(ซีรีส์จาก NETFLIX)
(สุขสันต์วันเกิดอีอิกจุน)
กระเป๋าล่ะ
เฮ้อ อยากจะบ้าตาย
(โรงพยาบาลยุลเจ)
- อาจารย์หมอ สวัสดีครับ
- อ้อ สวัสดีค่ะ
วันนี้เลิกงานดึกอีกแล้วนะครับ
นานๆ ทีได้เลิกงานเร็วกับเขาบ้าง
แต่มีเรื่องให้กลับมาตลอด
วนกลับมาแล้วกลับมาอีก
เลยกะว่าไหนๆ แล้ว
ก็เตรียมเอกสารการประชุมซะเลย
- อยู่เวรเหรอ
- ครับ
อาจารย์หมอคิมจุนวานไปอิแทวอนแล้วครับ
รู้แล้วค่ะ
อาจารย์หมออันจองวอน
เพิ่งเจอที่โถงทางเดิน
ส่วนอาจารย์หมอยางซอกฮยอง
เห็นกลับบ้านแล้ว
อาจารย์หมออีอิกจุน
วันนี้มีกินเลี้ยงที่คังนัม
ทำไมถึงรู้หมดเลยล่ะคะ
ผมตัวติดอาจารย์หมอคิมจุนวานแทบทั้งวัน
ก็เลยรู้ไปเองครับ
วันนี้วันเกิดอาจารย์หมออีอิกจุนใช่ไหมครับ
ฝาก "สุขสันต์วันเกิด" ด้วยนะครับ
วันนี้ฉันไม่มีธุระต้องเจออิกจุนนะ
เผื่อไงครับ
เผื่อเจอกัน ผมฝาก "สุขสันต์วันเกิด" ด้วยนะ
ค่ะ ได้เลย
(ศูนย์การแพทย์ฉุกเฉิน)
เหมือนอาการปวดจะรุนแรง ควบคุมความปวด
ถ่ายเอกซเรย์แล้วเช็กกระดูกดูหน่อย
ได้ครับ
ค่ะ ห้องฉุกเฉินโรงพยาบาลยุลเจค่ะ
ผู้ป่วยมีแผลบาดเจ็บครับ
ผู้ชาย คาดว่าอายุราว 40 ปี
มีอาการเซื่องซึม ค่าบีพีอยู่ที่ 150/90
อัตราหัวใจเต้นคือ 80 หายใจ 12 ครั้งต่อนาที
อุณหภูมิร่างกายคือ 36.7 องศาเซลเซียสครับ
เราได้รับแจ้งว่า
เขาโดนตีที่ท้ายทอยจนหมดสติอยู่บนพื้นครับ
เราเช็กตัวตน ขณะที่ตรวจสอบการรู้สึกตัว
แล้วเขาบอกว่า
เป็นหมอโรงพยาบาลยุลเจครับ
หมอโรงพยาบาลยุลเจเหรอคะ
ชื่ออะไรเหรอครับ
(บงกวังฮยอน)
สวัสดีค่ะ
(119 หน่วยฉุกเฉิน)
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย ถูกปล้นเหรอครับ
ครับ น่าจะใช่
พวกเราก็ไปเพราะได้รับแจ้งเหตุ
จากคำบอกเล่าของพยาน
เขาน่าจะถูกฟาดด้วยหินจากข้างหลังครับ
ย้ายคนไข้นะครับ หนึ่ง สอง สาม
(อีอิกจุน)
อิกจุน รู้ไหมว่าที่นี่คือที่ไหน
อีอิกจุน ได้ยินฉันไหม
นี่ อีอิกจุน
อือ ได้ยิน ชัดแจ๋วเลย
แก้วหูจะแตกอยู่แล้ว
เงียบหน่อย นี่โรงพยาบาลนะ
คอเป็นไง ไม่เจ็บนะ
อือ ไม่เจ็บ
เขาทำตามคำสั่งได้อยู่
ให้สารน้ำและรีบทำซีทีสแกนนะครับ
ค่ะ งั้นฉันไปจองคิวทำซีทีสแกนก่อน
เธอเหาะมาหรือไง
อยู่ในโรงพยาบาลก็ไม่น่าเร็วปานนี้
ซงฮวามาแล้ว
นี่ ยังไม่ทำซีทีสแกน แต่รูม่านตาปกติดี…
ได้ยินฉันไหม
หือ อิกจุน ได้ยินฉันพูดไหม
ลองยกแขนซ้ายหน่อย
กำมือขวาแน่นๆ หน่อย
ง่วงมากเลย ซงฮวา
ขอนอนก่อนนะ
- รีบทำซีทีสแกนกัน
- รีบทำซีทีสแกนเถอะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
(อีอิกจุน)
ไม่เป็นไร ไม่ต้องกังวลมากนักหรอก
เขามีภาวะเลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองฝั่งขวา
เลือดออกเยอะเลยเหรอ
โชคดีที่เลือดออกไม่เยอะ
มีรอยกะโหลกร้าวอยู่
แต่ว่าเลือดแผ่ออกเป็นแค่ชั้นบางๆ
คงไม่ถึงขั้นต้องผ่าตัด
แต่ว่า เลือดอาจจะออกเพิ่มขึ้นก็ได้
วันนี้กับพรุ่งนี้
เลยว่าจะติดตามอาการในไอซียูไปก่อน
- เขามีสติอยู่ใช่ไหม
- อือ
เมื่อกี้ก็เพิ่งคุยกับฉันไป
ถ้าบาดเจ็บที่หัวรุนแรง
จนมีเลือดออกในสมอง
อาจมีภาวะเซื่องซึมได้เป็นปกติ
ถ้าเราคอยดูไม่ให้มีเลือดออกเพิ่มขึ้น
และรักษาดีๆ
สองสามวันก็ตื่นตัวแล้ว
อิกจุน
อิกจุน ตื่นหน่อย
อิกจุน บ้านนายอยู่ไหน
อือ อย่าทำ มันแสบตา
รูม่านตาฉันปกติดี
เลิกส่องไฟได้แล้ว อันเดรีย
จับตัวได้ยังไงเหรอ
กล้องวงจรปิดคงจะจับภาพไว้ได้
ทางสถานีตำรวจติดต่อมา
จองวอนฝากให้ทนายพยอนดูแล
ตอนนี้คุณทนายกำลังจัดการอยู่
จะไม่ติดต่อหาครอบครัวอิกจุนหน่อยเหรอ
ฉันโทรหาป้าวังแล้ว
ฉันขอไปว่าไม่ให้บอกอูจู
แต่ยังไม่บอกบ้านที่ชางวอน
เราต้องบอกพ่อแม่มันด้วยสิ
ฉันก็ไม่รู้เบอร์ติดต่อพ่อแม่มัน
แต่รู้เบอร์น้องสาวอยู่ เดี๋ยวฉันโทรบอกเอง
อิกซุนกลับมาเกาหลีแล้วเหรอ
ไม่ได้อยู่อังกฤษหรอกเหรอ
อือ กลับมาแล้ว สักพักแล้วล่ะ
แต่จะทำยังไงกับตารางผ่าตัดของอิกจุนดี
ถึงจะไม่ใช่ประเด็นตอนนี้ก็เถอะ
ฉันโทรคุยกับหัวหน้าแผนกมันแล้ว
การผ่าตัดพรุ่งนี้และภายในสัปดาห์นี้
หัวหน้าจะทำแทนให้
ส่วนการผ่าตัดตั้งแต่สัปดาห์หน้า
เราจะปรึกษากับบรรดาคนไข้
แล้วต้องนัดเวลาผ่าตัดใหม่
ซงฮวา วันนี้เธอจะเฝ้าอยู่นี่ใช่ไหม
อือ
คืนพรุ่งนี้ฉันจะเฝ้าเอง
เดี๋ยวฉันคอยเฝ้าตลอดเอง
พวกนายช่วยผลัดเวรฉันสักรอบสองรอบ
ตามสถานการณ์ก็พอ
เธอจะเหนื่อยเอานะ อยู่เฝ้าแค่คืนนี้
แล้วตั้งแต่พรุ่งนี้เราผลัดกันก็ได้
ฉันก็แค่…
อยากอยู่ข้างเขาตลอดเวลา
เอาตามนั้นเถอะนะ
ก็ได้
เข้าใจแล้ว
รีบกลับกันได้แล้ว
กลับไปเถอะ
นี่มันตีสองแล้วนะ
อีกห้าชั่วโมงต้องกลับมาทำงานแล้ว
หือ กลับไปเถอะ
งั้นไปนะ
ไปก่อนนะ
ไปนะ
(พฤษภาคม ปี 1999)
ผูก
นี่
วันนี้จะทำอะไรเหรอ
ฉันเหรอ
ทำไม
ไปกินข้าวกัน
วันนี้วันเกิดนายนี่นา
ถ้าเย็นนี้ไม่มีนัดกับใคร ไปกินข้าวกับฉันนะ
เดี๋ยวฉันไปกินเป็นเพื่อนเอง
ฉันมีนัดแล้วน่ะ
ฉันว่าจะไปนัดบอด
อ๋อ งั้นเหรอ
จำเป็นต้องไปวันนี้ใช่ไหม
ไว้ไปวันหลังไม่ได้เหรอ
ฉันเป็นคนขอให้เพื่อนแนะนำให้เอง
เลื่อนไม่ได้หรอก
ไว้คราวหน้านะ
ค่อยไปกินคราวหน้า
ได้สิ เข้าใจแล้ว
โชคดีกับการนัดบอดล่ะ ไปก่อนนะ
ที่กะโหลกมีรอยร้าวเล็กมากๆ
มีเลือดออกแต่ไม่ได้เยอะอะไร
เราจะติดตามอาการในห้องไอซียูถึงคืนนี้
ถ้าปกติดีพรุ่งนี้น่าจะย้าย
เข้าหอผู้ป่วยทั่วไปได้แล้ว
ตอนเช้ามืดพี่ว่าจะโทรบอก
แต่อาการไม่ได้ร้ายแรงอะไรเลยเพิ่งโทรตอนนี้
บอกแล้วไงว่าไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรจริงๆ ไม่ต้องกังวลมากก็ได้
ถ้าอาการร้ายแรงมาก
พี่คงโทรไปตั้งแต่เช้ามืดแล้ว
สติสัมปชัญญะยังดีอยู่
แล้วก็เคลื่อนไหวได้ปกติ
พี่ซงฮวาเฝ้าอยู่ใช่ไหมคะ
แน่นอนสิ ซงฮวาเป็นแพทย์เจ้าของไข้
ไม่มีอะไรต้องห่วงเลย
แล้วพ่อแม่ล่ะ บอกพวกท่านหน่อยไหม
พ่อแม่ไปเที่ยวกันค่ะ ตอนนี้อยู่ยุโรป
ฉันว่าไม่บอกพ่อกับแม่จะดีกว่า
เดี๋ยวฉันขึ้นไปโซลนะ
เอ่อ ถ้ายื่นใบลาวันนี้
อย่างช้าก็ไปได้พรุ่งนี้มะรืนนี้
ที่นี่มีคนคอยดูแลเยอะแยะ เธออย่าหักโหมเลย
เอาไว้ตารางลงตัวเมื่อไหร่ค่อยมาก็ได้
ไม่ได้หรอกค่ะ อูจูก็คงจะสงสัย
ให้ฉันขึ้นไปนั่นแหละดีแล้ว
เอางั้นเหรอ ตามนั้นก็ได้
ตอนกลางวันไม่มีคนเฝ้าอยู่พอดี
ถ้าเธออยู่ก็ดีเหมือนกัน
- เดินทางมาดีๆ ล่ะ
- ค่ะ
ได้
นายคงสนิทกับน้องสาวอิกจุนมากสินะ
ไม่ยักรู้เลย
ต้องสนิทสิ
น้องสาวเพื่อนทั้งคน
ก็ต้องสนิทอยู่แล้ว
ไปเถอะ เดี๋ยวสาย
คุณอันซังโมบอกว่าอาการปวดรุนแรงมาก
ก็เลยลองไปคลินิกใช่ไหมคะ
ใช่ครับ
ทางคลินิกสแกนเอ็มอาร์ไอกับซีที
แล้วบอกให้เรามาโรงพยาบาลใหญ่
คุณหมอ อาการร้ายแรงเลยเหรอคะ
ที่ศีรษะด้านขวาของคนไข้
ตรงส่วนนี้ เห็นส่วนที่เป็นสีขาวใช่ไหมคะ
ตรงนี้คือเนื้องอก
เราต้องตรวจชิ้นเนื้อก่อนถึงจะยืนยันได้
แต่เบื้องต้นจากผลสแกนเอ็มอาร์ไอ
คาดว่าเป็นเนื้องอก
ที่เรียกว่าเนื้องอกเยื่อหุ้มสมองค่ะ
แต่ว่าโดยทั่วไป
เนื้องอกเยื่อหุ้มสมองไม่มีอันตราย
เพราะงั้นไม่ต้องกังวลมาก
เหมือนเป็นมะเร็งก็ได้
แต่ก็อย่างที่คุณเห็นตอนนี้
จากผลเอ็มอาร์ไอ เนื้องอกมีขนาด
3.2 เซนติเมตรซึ่งค่อนข้างใหญ่
การผ่าตัดจึงน่าจะเป็นทางเลือกที่ดีค่ะ
ตอนนี้ดูเหมือนสมองบวมเล็กน้อยด้วย
ถ้าเนื้องอกตรงนี้ขยายใหญ่ขึ้น
และอาการสมองบวมร้ายแรงขึ้น
สมองจะถูกกดทับยิ่งขึ้น
อาจทำให้เกิดอาการทางระบบประสาท
หลายอย่าง เช่น อัมพาตครึ่งซีกหรือชักกระตุกได้
ฉันแนะนำให้เอาเนื้องอกออก
ก่อนหน้านั้นจะดีกว่าค่ะ
พูดง่ายๆ ก็คือผมมีเนื้องอกในสมองใช่ไหมครับ
ไม่เคยคิดเคยฝันเลย
ว่าชีวิตนี้จะต้องมาเป็นเนื้องอกในสมอง
คุณจำเป็นต้องแอดมิต
และเข้ารับการตรวจเพิ่มเติมอีก
แต่กรณีเนื้องอกเยื่อหุ้มสมองที่สงสัยว่าคุณเป็นอยู่
หากผ่าตัดออกอย่างดี อัตราการเกิดซ้ำก็มีต่ำ
และไม่ใช่เนื้องอกที่จะกระจายไปบริเวณอื่นด้วย
พยากรณ์ได้ว่าเป็นเนื้อดีค่ะ
ตำแหน่งของเนื้องอก
ก็ไม่ได้อยู่ในจุดที่ผ่าตัดยากด้วย
ไม่ต้องกังวลมากนักก็ได้ค่ะ
แอดมิตวันนี้เลยได้ไหมคะ
ช่วยผ่าตัดให้เร็วที่สุดเลยได้หรือเปล่า
แอดมิตวันนี้เลยก็น่าจะได้ค่ะ
สำหรับรายละเอียด
พยาบาลด้านนอกจะอธิบายให้ฟังอีกครั้งนะคะ
ครับ
เฮ้ย
ไปกินข้าวกัน
ไปทานด้วยกันไหมครับ
วันนี้ภรรยาผมมีนัดตรวจกับแผนกสูติ
เราเลยนัดกินข้าวเที่ยงกัน
งั้นขอถอนตัว
เชิญคู่รักทานข้าวหวานแหววเถอะครับ
- แล้วจะไปทานข้าวกับใคร
- ฉันจัดการเองได้
จริงสิ ถึงเวลาที่นาย
ควรตรวจคนไข้แล้วไม่ใช่เหรอ
เอาเป็นช่วงเช้าวันศุกร์ดีไหม
ไม่ครับ ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรอะไรเล่า เป็นแพทย์เฟลโลว์ปีสอง
ถึงเวลาต้องตรวจคนไข้ได้แล้ว
เดี๋ยวจะตรวจคนไข้นอกแล้ว เตรียมตัวซะ
ไม่ครับ เอ่อ ไม่ใช่ ไม่เป็นไรจริงๆ
ผมไม่เป็นไรจริงๆ นะ
งั้นทานมื้อเที่ยงให้อร่อยนะครับ
มาระบายความในใจกับฉันสักสิบนาทีสิ
ที่สวนส่วนกลาง
พวกปีหนึ่งยังปรับตัวไม่ได้อีกเหรอคะ
คนหนึ่งปรับตัวได้มากเกินไป
ส่วนอีกคนก็ปรับตัวไม่ได้สุดๆ
เด็กที่ชื่อยุนฮีน่ะ ซอยุนฮี
ทั้งขยันแล้วก็ฉลาดมาก
เป็นคนเก่งหาตัวจับยากในสมัยนี้เลย
แล้วยังไงคะ
เหมือนตอนนี้เธอจะสบายๆ กับเรามากเกินไป
พูดจาห้วนขึ้นทุกวัน
ยุนฮี ทำแผลให้คุณแม่อีดาแรหรือยัง
อือๆ
อ้อ ดีมาก
แล้วก็อาจารย์หมอยอมเซฮีขอให้เราหาข้อมูล
เพื่อนำเสนอในงานสัมมนาใช่ไหม
อ๋อ ข้อมูล
มารดาภาวะครรภ์เป็นพิษเหรอ
อ้อ ใช่ อันนั้นแหละ เรียบร้อยหรือยัง
จะได้ตอนไหนล่ะ
ใกล้เสร็จแล้วค่ะ
คืนนี้น่าจะเอาให้ดูได้นะ คุณหมอ
อ้อ โอเค ทำได้ดีมาก
อือๆ
นิสัยไงคะ นิสัยการพูด
ฉันก็เจอคนแบบนั้นอยู่บ้าง
แกไม่ได้มีเจตนาร้ายสักนิด
ฉันเลยว่าอะไรไม่ได้
แกเป็นเด็กดีมากทีเดียวล่ะ
- แล้วอีกคนล่ะคะ
- อ้อ
อยู่นั่นไง
อึนมี หมอคีอึนมี
เอ่อ สวัสดีค่ะ
กินข้าวแล้วเหรอ
กำลังจะไปกินค่ะ
อ๋อ งั้นไปด้วยกัน…
กินข้าวให้อร่อย…
แกเป็นเด็กที่เงียบและเก็บตัวที่สุด
เท่าที่เคยเจอมาเลย
เดิมทีตั้งใจจะเข้าอายุรเวช
แต่พ่อแม่เป็นหมอสูติ
แล้วอยากให้ลูกทำคลินิกต่อ
แกเลยมาเข้าแผนกสูตินรีเวช
แต่เข้ามาแล้ว
ถึงรู้ตัวว่าแทนที่จะรักษาคนไข้
แกเหมาะกับการเรียน
และเขียนวิทยานิพนธ์มากกว่า
ก็เลยจะอยู่ถึงแค่ปีนี้เพราะเห็นแก่เพื่อนร่วมงาน
ปีหน้าไม่มั่นใจว่าจะอยู่ไหว
แต่เธอก็เล่าให้ฟังหมดเลยนะคะ
ทั้งที่บอกว่าเป็นคนเก็บตัว
โอ๊ย ฉันนี่ซักแทบตาย
ฉันเห็นว่าแกเข้ากับคนอื่นไม่ได้
กลัวว่าจะมีคนรังแก
ก็เลยพาไปเลี้ยงเหล้า เลี้ยงข้าว
ถามนู่นนี่สารพัด
แต่ปรากฏว่าแกแค่มีนิสัยแบบนั้น
แต่แกเป็นเด็กดีมากนะ
- ชมว่าดีทุกคนเลย
- ฉันพูดจริงนะ
เป็นเพราะแกเงียบและเข้ากับใครไม่ได้หรอก
แต่แกขยันและละเอียดนะ
เฮ้อ ยังไงก็เถอะ เฮ้อ
สุดสัปดาห์ไปดูหนังกันไหมคะ
ช่วงเย็นฉันว่างอยู่แป๊บหนึ่ง
สุดสัปดาห์นี้ฉันมีเดตล่ะ
เรานัดไปดูหนังกันด้วย
หรือว่า…
ฝันฉันกลายเป็นจริงสักที
ความฝันที่เป็นจริง ฉันจะปกป้องเธอเอง
รวมถึงความรักเล็กๆ ที่ฉันหวงแหน
วันนี้เราตรวจวัดของเหลวหลังต้นคอทารกไป
ทารกมีความยาว 5.2 เซนติเมตร
จากส่วนหัวถึงก้น
เติบโตสมดุลกับอายุครรภ์พอดีครับ
ความหนาของของเหลวหลังต้นคอ
ก็อยู่ที่ 1.5 มิลลิเมตร
ถือว่าปกติดีครับ
อีกอย่าง เด็กเคลื่อนไหวเยอะมากใช่ไหมครับ
เมื่อคราวก่อน
แขนขามีการเคลื่อนไหวเล็กน้อยบ้างแล้ว
แต่ตอนนี้เคลื่อนไหวแรง
และมากขึ้นเยอะเลยครับ
สงสัยลูกจะเหมือนผมครับ
โธ่ อย่าทำให้แม่ลำบากสิ
ลูกเคลื่อนไหวได้ดีก็ดีแล้ว
คุณแม่ทานอาหารได้ดีอยู่ไหมครับ
ไม่ค่อยกินเลยครับ กินน้อยลงเยอะมาก
ถ้าเริ่มทำเคมีบำบัด คุณแม่ต้องทานเยอะๆ
ถึงจะผ่านไปด้วยดี
- การทานเยอะๆ เป็นผลดีกับเด็กด้วยครับ
- ค่ะ คุณหมอ
นัดตรวจคราวหน้าไว้เจอกันอีกสี่สัปดาห์นะครับ
เอ่อ เด็กกำลังเติบโตได้ดี
คุณแม่ห่วงแค่สุขภาพตัวเองก็พอครับ
ขอบคุณค่ะ คุณหมอ
ขอบคุณครับ อาจารย์หมอ เอาไว้คราวหน้า…
เลี้ยงข้าวผมนะครับ
ได้ครับ
กอนแทกลับมาแล้วเหรอ เมื่อไหร่
เมื่อวานนี้
เจ้าคนรองส่งข้อความมาบอก
ไม่โทรหานายเลยใช่ไหม
อือ
ตั้งแต่เรื่องคราวก่อนที่ขอเงินแล้วฉันไม่ให้
เจ้านั่นก็ไม่โทรมาอีกเลย
ขนาดโทรไปหาก็ไม่รับสาย
รู้งี้น่าจะให้เงินไป จะได้เจอหน้าลูก
ฉันก็คิดถึงลูกๆ นะ
แต่จากนี้คงไม่ได้เจอกันอีกแล้ว
ดื่มโซจูกันหน่อยไหม
อือ ดีสิ
- วันนี้ฉันค้างนี่นะ
- ได้เลย
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ยังมีหน้ามายิ้มอีกเหรอ
กินยาเป็นประจำอยู่ใช่ไหม
เธอไม่ได้บอกพ่อกับแม่ใช่ไหม ห้ามบอกนะ
อือ ยังไม่ได้บอก ว่าจะบอกอาทิตย์หน้า
ตอนพวกท่านกลับเกาหลี
จะบอกทำไม พวกท่านจะกังวลเปล่าๆ
ไม่ต้องบอกหรอก
ลูกชายสุดที่รักโดนตีหัว จะไม่บอกได้ยังไง
พ่อแม่ต้องรู้เรื่องสิ จะปิดบังไปทำไม
ถ้ากลับได้แล้วพี่ลงไปอยู่ชางวอนนะ
หมายความว่าไง
ยังไงก็รักษาคนไข้ไม่ได้ไปสักพักนี่
ลงไปอยู่กับพ่อแม่ที่ชางวอนเถอะ
ไปกินกับข้าวฝีมือแม่
พักผ่อนสักพักแล้วค่อยกลับมา
คุ้นๆ เหมือนเคยได้ยินที่ไหนแฮะ
อือ โดนเองซะบ้าง
ฉันจัดการเองน่า
เรื่องของฉันเดี๋ยวฉันจัดการเอง
อ้อ ช่วงเย็นอูจูจะมานะ
- เธอบอกอูจูเหรอ
- อือ
"พ่อเจ็บตัวเล็กน้อย ต้องนอนโรงพยาบาล
ให้อูจูมาเป่าแผลให้พ่อหน่อย" บอกไปงี้
เดี๋ยวคุณป้าจะพามาช่วงเย็น
นี่ อูจูคิดว่าฉันอยู่เวรนะ
ใช่ที่ไหน แกรู้ว่าไม่ได้อยู่เวร
ตอนคุณป้าบอกแกว่าพ่ออยู่เวร
จะไม่ได้กลับบ้านสองสามวัน
อูจูพูดแบบนี้ล่ะ "พ่อไม่เคยอยู่เวรสองวันติดกัน"
แกบอกว่าถ้ามีผ่าตัดฉุกเฉิน
หรือไอซียูโทรเรียกก็ว่าไปอย่าง
แต่พ่อจะไม่อยู่เวรหลายวันติดกัน
ฉลาดจริงเชียว หลานใครก็ไม่รู้
เพราะฉันเห็นอาการพี่แล้ว
และคิดว่าเป็นแค่นี้ไม่จำเป็นต้องโกหกอูจู
ฉันก็เลยบอกไป
ฉันอธิบายให้ฟังอย่างดีแล้ว
และอูจูก็เข้าใจทุกอย่าง
แกบอกว่าคิดถึงพ่อมาก
พี่ก็คิดถึงอูจูไม่ใช่เหรอ
ดีแล้วล่ะ ทำดีมาก
ขอบคุณค่ะ
นี่ ไม่ได้การ ต้องให้รางวัลน้องสาวแล้วล่ะ
แต่ว่ามือแข็งแฮะ ไม่รู้จะทำได้หรือเปล่า
หยุดเลยนะ
กุ๊กกรู๊
กุ๊กกรู๊ กุ๊กกรู๊
นี่ อาการเป็นไงบ้าง
กุ๊กกรู๊ กุ๊กกรู๊ กุ๊กกรู๊
ไหนว่ามีผ่าตัดไง
อือ เลื่อนออกไปน่ะ
ทักทายสิ นี่น้องฉันเอง
มาแล้วเหรอ
หวัดดีพี่
มาตั้งแต่เมื่อไหร่
ประมาณหนึ่งชั่วโมงก่อนค่ะ
พี่ซงฮวาล่ะคะ
- ซงฮวาล่ะ
- ตอนบ่ายมีตรวจคนไข้นอก
บอกว่าเที่ยงๆ จะออกไปแป๊บหนึ่ง แต่มาช้าแฮะ
เห็นบอกว่าจะเพลาๆ งานลง
แต่ทำงานเยอะกว่าเดิมอีก
เพราะพักนี้โดนฉันสวดน้อยลง
อาจารย์หมอ
คือคนไข้อันซังโมน่ะครับ
ที่แอดมิตเมื่อวาน
เพราะเนื้องอกเยื่อหุ้มสมองนูน
อ้อ นึกออกอยู่ ทำไมล่ะ
ซีทีสแกนหลอดเลือดเจออะไรเหรอ
ครับ เราสแกนไปเมื่อกี้
พบว่ามีหลอดเลือดแดงตาโป่งพอง
- หลอดเลือดแดงตาโป่งพองเหรอ
- ใช่ครับ
เวรกรรม
ตรวจหลอดเลือดดิจิทัลเลยไหมครับ
ในผลซีทีหลอดเลือด
เห็นหลอดเลือดโป่งพองชัดไหม
ครับ เห็นชัด
ถ้าเป็นหลอดเลือดแดงตาโป่งพอง
งั้นเราคงต้องใส่ขดลวด
แต่ค่าไตของคนไข้คาบเส้นพอดี
ถ้าฉีดสารทึบรังสีมากไป
จะส่งผลเสียต่อการทำงานของไต
ดูผลแล้วถ้าต้องใส่ขดลวด
ก็ดำเนินการเลยดีกว่า ส่งผลมาให้เลยนะ
ครับ รับทราบครับ
ดูด
นี่ ส่งให้ดีๆ ไม่เป็นหรือไง
ขอโทษครับ
นี่ แค่ส่งเครื่องมือให้ดีๆ ยังทำไม่ได้
จะมีปัญญาไปทำอะไร
ขอโทษครับ
มันสมองแบบนั้นมาเป็นหมอได้ยังไง
พ่อแม่รู้ใช่ไหมว่าลูกสมองทึบแบบนี้
แต่พวกท่านก็ยังดีอกดีใจ
ที่นายได้เป็นหมอใช่ไหม
ผมขอโทษครับ
พูดเป็นแค่ "ขอโทษครับ" หรือไง
ไม่มีไหวพริบ แถมยังไม่ฉลาดอีก งานเข้าแล้วล่ะ
- คีมไบโพลาร์
- ค่ะ อาจารย์หมอ
เมื่อคืนอยู่โต้รุ่งเหรอ
- ฉันเหรอ ฉันหลับปุ๋ยเลยนะ
- ไม่ใช่ หมายถึงพี่คนนี้
อ้อ ก็ไม่ได้นอนน่ะสิ
เมื่อคืนมันอยู่เวร นั่งคุยกับฉันอยู่แป๊บหนึ่ง
แล้วจู่ๆ มีผ่าตัดฉุกเฉินเข้ามา
ก็เลยไปผ่าตัดยันตีห้ามั้ง
ตอนเช้ามีราวด์วอร์ด แล้วก็ประชุมสองรอบ
มันแทบไม่ได้นอนเลย
อ้อ แจฮัก ให้ไปเลยไหม
ห้านาทีเหรอ โอเค
งั้นขอกินกาแฟสักแก้วแล้วเดี๋ยวลงไป
อือ
อิกซุน ฉันอยากกินเค้ก
ไปคาเฟ่แล้วซื้อเค้กมาให้สักชิ้นที
ไหนๆ แล้วก็ซื้อกาแฟสิบแก้ว
เอาไปแจกที่แผนกด้วย
อือ ได้
- เอาบัตรมา
- เฮ้ย
ล้อเล่นเว้ย
ไปกันเถอะ เดี๋ยวพี่เลี้ยงเอง
อือ
ใช้บัตรที่ห้อยคออยู่จ่ายได้เหรอ
อือ บัตรนี่ใช้ซื้อข้าวก็ได้
จ่ายร้านสะดวกซื้อก็ได้
อ๋อ รูปถ่ายสมัยไหนเนี่ย
ปีก่อนมั้ง
ฉันกำลังดูอยู่
ควรแจ้งคนไข้เลยใช่ไหมครับ
ใช่น่ะสิ
ปกติก่อนการผ่าตัดเนื้องอกในสมอง
เราจะทำซีทีสแกนหลอดเลือดในสมอง
เพื่อดูอะไรหลายๆ อย่างค่ะ
จากผลซีทีหลอดเลือดสมอง
ไม่รู้ว่าโชคดีหรือโชคร้าย
แต่เราพบหลอดเลือดโป่งพองประมาณแปดมม.
ที่หลอดเลือดแดงสู่ดวงตาค่ะ
หลอดเลือดโป่งพองเหรอคะ
นั่นมัน ถ้าแตกแล้วถึงตายเลยไม่ใช่เหรอ
อาจไม่เป็นแบบนั้นเสมอไป
แต่เพราะปกติ
หลอดเลือดโป่งพองมักไม่แสดงอาการ
หลอดเลือดอาจแตกกะทันหัน
โดยที่ไม่รู้ตัวได้และพอมันแตก
โอกาสเสียชีวิตจะสูงมากค่ะ
คุณหมอ
แปลว่าเขาต้องผ่าตัดสองอย่าง
ในครั้งเดียวเหรอคะ
ไม่ใช่ค่ะ ทำแบบนั้นไม่ได้หรอก
ถ้าผ่าตัดจะต้องมีการดมยาสลบ
เวลาที่ดมยาสลบหรือฟื้นจากยาสลบ
ความดันโลหิตจะแปรปรวน
ซึ่งอาจทำให้หลอดเลือดโป่งพองแตกได้
ดังนั้นเพื่อความปลอดภัย
เราต้องรักษาหลอดเลือดโป่งพองก่อน
จากนั้นค่อยผ่าตัดเอาเนื้องอกออก
น่าจะเป็นแนวทางที่เหมาะสมกว่าค่ะ
แต่ปัญหาก็คือ
หลอดเลือดโป่งพองของคนไข้
อยู่ที่หลอดเลือดซึ่งเชื่อมไปสู่ดวงตาค่ะ
สิ่งที่เราตรวจพบก็คือ
หลอดเลือดแดงตาปกติกำลังแผ่ขยาย
ออกจากหลอดเลือดโป่งพอง
อธิบายง่ายๆ คือ
คิดว่าหลอดเลือดโป่งพอง
กับหลอดเลือดแดงตาติดกันอยู่ก็ได้ค่ะ
ในกรณีแบบนี้ เราจะใส่ขดลวด
เป็นการรักษาที่ไม่ต้องเปิดกะโหลก
โดยจะใส่สายสวนเข้าไป
ตามหลอดเลือดแดงที่ต้นขา
และอุดหลอดเลือดโป่งพองในสมองไว้ค่ะ
แต่ว่าในขั้นตอนการรักษานี้
ถ้าหลอดเลือดโป่งพองถูกขดลวดอุดไว้หมด
หลอดเลือดแดงตาจะอุดตัน
และเสี่ยงที่จะสูญเสียการมองเห็น
ด้วยเหตุนี้เอง
เราจึงต้องทำการอุด
โดยเหลือส่วนแรกของหลอดเลือดแดงตาไว้
กรณีของคนไข้ เนื่องจากหลอดเลือดโป่งพอง
และหลอดเลือดแดงตาติดกันอยู่
การจะอุดหลอดเลือดโป่งพองอย่างเดียว
จึงทำได้ไม่ง่ายค่ะ
แล้วอีกอย่าง ถึงจะมีความเป็นไปได้ต่ำ
แต่ในขั้นตอนการรักษา
หากหลอดเลือดโป่งพองมีส่วนที่อ่อนแอมาก
และเกิดแตกขึ้นมา อาจทำให้มีเลือดออก
ระหว่างการรักษาได้ค่ะ
ถ้าหากมีเลือดออก
เราจะต้องปิดส่วนนั้นโดยเร็วที่สุดก่อน
เลยอาจจะรักษาหลอดเลือดแดงตาไว้ไม่ได้
หากเป็นเช่นนั้น เราจำเป็นต้องห้ามเลือด
และหยุดการรักษาค่ะ
ในกรณีแบบนั้น
ก็อาจทำให้หลอดเลือดแดงตาอุดตัน
และสูญเสียการมองเห็นได้ค่ะ
คุณหมอ
ผมจะไม่รับการผ่าตัดครับ
จะรับการผ่าตัดได้ยังไง
ในเมื่อผมจะต้องตาบอด
ผมจะไม่ผ่าตัด จะอยู่แบบนี้แหละครับ
คุณมีโอกาสสูญเสียการมองเห็นก็จริง
แต่ถ้าหลอดเลือดโป่งพองแตกขึ้นมา
อาจเป็นอันตรายถึงชีวิตได้
ในสถานการณ์ตอนนี้ ฉันไม่ได้ขอให้เลือก
ว่าจะรักษาเส้นเลือดโป่งพองหรือไม่
แต่เป็นการอธิบายให้ฟัง
ว่าแผนการรักษาจะดำเนินไปตามนี้ค่ะ
เราจะพยายามเต็มที่
เพื่อไม่ให้คนไข้สูญเสียการมองเห็น
และต่อให้เกิดเรื่องแบบนั้นขึ้นจริง
ฉันก็คิดว่าการรักษาหลอดเลือดโป่งพอง
คือทางเลือกที่ดีที่สุดค่ะ
ไม่ครับ หลอดเลือดโป่งพองอะไรนั่น
ผมจะปล่อยมันไว้แบบนี้แหละ
ผมไม่ผ่าตัดครับ คุณหมอ
ที่รัก ผมไม่ผ่าตัดนะ
ไม่เอาด้วยหรอก
ถ้างั้นคุณอาจล้ม
เพราะเลือดออกในสมองได้ทุกเมื่อนะ
พูดอะไรของคุณเนี่ย
ยังไงคนไข้ก็คงไม่ตัดสินใจ
ปล่อยเส้นเลือดโป่งพองไว้หรอกมั้งครับ
อาจตาบอดก็จริง แต่ถ้าหลอดเลือด
โป่งพองแตกก็ตายได้ทุกเมื่อเลยนะ
จู่ๆ ก็มาบอกว่าเป็นเนื้องอกในสมอง
แถมอาจจะตาบอด
เพราะเป็นหลอดเลือดโป่งพอง
เป็นใครก็ยอมรับได้ยากทั้งนั้นแหละ
แวะไปบ่อยๆ และอธิบายให้คนไข้ฟังดีๆ นะ
ได้ครับ
อาจารย์หมอ ข้าวล่ะครับ
กินสิ ฉันว่าจะไปกินในห้องอิกจุน นายล่ะ
ซอนบินบอกว่าสั่งแฮมเบอร์เกอร์ไว้
ที่ห้องพักแพทย์ เพราะซองยองอยากกิน
ซองยองมีปัญหาอะไรสินะ
ช่วงนี้เขาคาบเกี่ยวความเป็นความตาย
ซองยอง นายคงทั้งโมโหทั้งหงุดหงิด
แต่ท้องก็หิวใช่ไหมล่ะ
ครับ
คุณหมอ ผมทำพลาดแค่เล็กน้อยเอง
ทำไมเขาถึงดุผมใหญ่โตขนาดนั้นล่ะครับ
ผมคือคนที่ดูดผิด
ทำไมต้องลามไปถึงพ่อแม่ผมด้วย
คิดซะว่าเป็นประโยคที่เติมอัตโนมัติก็พอ
เหมือน "ฉันคือเด็กชาย เธอคือเด็กหญิง"
อาจารย์ถามว่าพ่อแม่รู้หรือเปล่า
ว่านายสมองทึบ ใช่ไหมล่ะ
ใช่ครับ
งั้นก็แค่ระดับหนึ่งสินะ
ถ้าเป็นระดับสามจะบอกว่า
จะไม่ให้สอบวุฒิบัตร
จนไม่ผ่านเป็นประสาทศัลยแพทย์
แล้วระดับสองคืออะไรครับ
"อย่าให้ไอ้เบื๊อกนี่เข้าร่วมการผ่าตัดของฉัน
ตอนราวด์วอร์ดก็ห้ามสะเออะโผล่หน้ามา"
ฉันได้ยินมาหมดทุกอัน
ต้องได้ยินกันทุกคนอยู่แล้ว
ถ้าเข้าร่วมการผ่าตัดของอาจารย์มินกีจุน
ก็ต้องได้ยินประจำ
ซองยอง ฉันไม่มีอะไรจะแนะนำหรอก
อดทนเถอะ
เสียดายที่เหน็ดเหนื่อยมาจนถึงตอนนี้นะ
ผมไม่ได้จะลาออกนะครับ
ทนถึงสัปดาห์หน้า
ก็จะได้ช่วยอาจารย์หมอแชซงฮวาแล้ว
อาจารย์หมอแชซงฮวาก็น่ากลัวเหอะ
ถึงน่ากลัว แต่ก็ไม่ใช้อารมณ์นี่ครับ
ต่อให้โดนด่าแค่ไหนผมก็ไม่รู้สึกแย่หรอก
มีแต่จะสำนึกว่า "อ๋อ ฉันทำผิดจริงๆ สินะ"
แล้วก็คงจะอ่านหนังสือหามรุ่งหามค่ำ
ทุกคนที่นี่เข้าประสาทศัลยกรรม
เพราะแบบนั้นแหละ
โอ้ สวัสดีค่ะ
เธอก็อีกไม่นานหรอก
คะ
เปล่าๆ รีบมากินสิ
ตอนนี้มื้อเที่ยงหรือมื้อเย็นเนี่ย
ขอบคุณสำหรับของกินค่ะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
รอบนี้…
โพดำ
หลอก
โอ๊ย ให้ตาย
ตานี้โพแดง
หลอก
แน่ใจนะ
ขอถอนได้ไหม
จะถอนเหรอ
โอ๊ย
ไม่ล่ะ ไม่ถอน หลอก
โธ่
โอ๊ย ฉันเสียเปรียบมากเลยเหอะ
เดี๋ยว เธอเป็นคนชวนเล่นเองนะ
ดูสิ ฉันถือไพ่ได้ไม่หมดด้วยซ้ำ
แล้วไง มันก็แค่เกม ถือไม่หมด…
ถ้าไม่ว่าอะไร ฉันเอาอันนี้ใส่ด้วยได้ไหม
โอ๊ย ให้ตายเถอะ
- เอาล่ะ มานี่เลยครับ
- เดี๋ยวก่อนๆ
- ทำไมอีก
- จะดีดแรงเหรอ
- ไม่หรอก เดี๋ยว ผมเธอ
- จริงนะ
อูจูมาแล้วเหรอ
อย่าเข้าไปนะคะ
สองคนนั้นกำลังกะหนุงกะหนิงกันอยู่
กับใครล่ะ
พี่ซงฮวาค่ะ
คู่นี้คบกันเมื่อไหร่คะ
ไม่ได้คบกัน คู่นี้สนิทกันแต่ไหนแต่ไรแล้ว
บรรยากาศแบบนั้นไม่ได้คบกันได้ยังไง
เฮ้อ ทำยังไงดีนะ โธ่
- ฉันคือผู้ชนะ เธอแพ้
- โอ๊ย รำคาญ
- มานี่เลย
- โอ๊ย เดี๋ยวก่อน
- เดี๋ยว รู้แล้ว
- มาเลย ดูนี่
ถอดแว่นออกด้วยครับ ถอดแว่นออกครับผม
- ถอดออกหน่อยครับ
- เบาๆ นะ
- เข้าใจแล้ว
- มันเจ็บจริงๆ นะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
พ่อ
โธ่ อูจูลูก
คิดถึงพ่อมากเลยใช่ไหม
- มาแล้วเหรอคะ
โธ่เอ๊ย อูจูของเรา
ตอนอยู่บ้านไม่บ่นคิดถึงพ่อเลยสักแอะ
เก็บไว้ในใจมาตลอดเลยสิท่า
พ่อไม่เป็นไรสักหน่อย อูจู
หือ ดูพ่อสิ พ่อไม่เจ็บเลยสักนิด
พ่อล้มหน้าถลอกแค่นิดเดียวเอง
อูจูจะไม่ให้พ่อเห็นหน้าหน่อยเหรอครับ
พ่อไม่เป็นไรเลยนี่ไง โธ่
เป่าตรงนี้ให้พ่อหน่อยสิ
จุ๊บตรงนี้ด้วย
โธ่ ลำบากคุณป้าแย่เลยครับ
ดึกดื่นก็ยังไม่ได้พักผ่อน
พูดอะไรอย่างนั้น เสียใจนะคะเนี่ย
พอได้ยินว่าคุณประสบอุบัติเหตุ
ฉันนี่ตกใจแทบแย่
ใจที่หายวาบไปตอนนั้น
ยังไม่กลับเข้าที่เลยค่ะ คุณหมอ
เดี๋ยวผมใส่คืนให้เองครับ
พี่ห้ามขำนะคะ
พี่เธอฮาไม่ไหวแล้ว
คุณหมอ เห็นเล่นมุกได้แบบนี้
ค่อยโล่งใจหน่อยค่ะ
ไม่ต้องเป็นห่วงอูจู
รักษาตัวให้หายดี แล้วกลับบ้านนะคะ
ครับ คุณป้า
คุณป้า จากวันนี้ไป ฉันจะพาอูจูมานอนด้วยค่ะ
พี่ ฉันไปบ้านได้ใช่ไหม
อือ กลับไปพร้อมคุณป้าเลย
อยู่กินข้าวเย็นแล้วค่อยไป
ฉันจัดการเองได้น่า
วันนี้พี่ก็กลับไปนอนบ้านเถอะ
ไม่ได้กลับมาสามวันแล้วนี่คะ ได้ไงกัน
- วันนี้ว่าจะกลับบ้านอยู่พอดี
- ค่ะ
ซอกฮยองจะมาใช่ไหม
อือ คืนนี้ซอกฮยองอยู่เวร
ให้ตาย ไอ้พวกนี้ ทำอย่างกับที่นี่เป็นห้องเวร
นี่ หมี
ว่า
ชูชูของฉันสบายดีไหม
ตอนกลางวัน เธอก็น่าจะแวะมาแล้วนี่
เห็นว่ามากินไอศกรีมกับนาย
ไม่ หมายถึงทั้งสองคน
ไม่มีอะไรคืบหน้าบ้างเหรอ
สุดสัปดาห์นี้ เรานัดไปกินข้าวเย็นกัน
ทำไมเพิ่งมาบอกเอาป่านนี้
แล้วทำไมต้องบอกนาย
ไม่มีอะไรให้ฉันช่วยเลยเหรอ
นั่นสิ ไปกินข้าวเย็นกัน แล้วก็ดูหนังไง
นอนซะ สิ่งที่นายช่วยฉันได้ก็คือการนอน
โอเค บาย
เรื่องสูบบุหรี่แม่สอนเองก็จริง
แต่พับผ้านี่แม่ว่าไม่เคยสอนนะ
ไปเรียนพับผ้าเนี้ยบๆ แบบนี้มาจากไหน
ทำงานบ้านเก่งขนาดนี้
ทำไมยังไม่ได้แต่งงานก็ไม่รู้
แม่อยากพูดอะไรกันแน่
แกยังไม่เลิก
กับแม่หนูจางคยออุลใช่ไหม
ความสัมพันธ์ยังดีเหมือนเดิม ถูกไหม
ดีเหมือนเดิมนั่นแหละ ดีกว่าเดิมซะอีก
แม่นี่กังวลไม่เข้าเรื่อง
ไม่ไง ก็เห็นว่าคบกันได้สักพักแล้ว
แต่ยังไม่พูดเรื่องแต่งงานสักที
เลยนึกว่าอาจจะเลิกกันแล้วน่ะสิ
ไม่มีทางหรอกครับ คุณแม่
งั้นจะแต่งกันเมื่อไหร่ หือ
ไม่ได้จะเร่งรัดอะไรนะ แม่ก็แค่อยากรู้เฉยๆ
คนนี้คือลูกสะใภ้คนแรก
และคนสุดท้ายของแม่เลยนะ
แม่มีของที่อยากให้ลูกสะใภ้เยอะแยะไปหมด
แม่สะสมของมีค่าสวยๆ งามๆ
ไว้ยกให้ว่าที่ลูกสะใภ้เพียบ
ทั้งแหวน สร้อยคอ ถ้วยชาม…
แม่ ผมมีอะไรจะบอก
คุณพระคุณเจ้า พ่อแบบนี้ก็มีด้วย
พ่อแบบนี้เนี่ยนะ
ตอนนี้ไม่เป็นไรแล้วใช่ไหม
อือ ตอนนี้อาการดีขึ้นเยอะแล้ว
สัปดาห์ก่อนก็ออกไปเดินเล่นคนเดียว
แถมห่อข้าวมาให้ตอนคยออุลอยู่เวรด้วย
ได้ไปทักทายไหม
ผมก็ตั้งใจจะไปทักทายแหละ
แต่กลัวท่านจะลำบากใจเปล่าๆ ก็เลยไม่ไป
ผมกำลังรอให้คยออุลส่งสัญญาณมาอยู่
ถ้าสถานการณ์ของคยออุลเข้าที่เข้าทางแล้ว
ผมถึงจะพูดเรื่องแต่งงาน
ตอนนี้ไม่เหมาะเท่าไร
เข้าใจแล้ว
แม่คงไม่เก็บมาคิดหรอกใช่ไหม
เรื่องครอบครัวของคยออุล
ต้องเก็บมาคิดเยอะๆ สิ
แต่ยังไงก็ไม่ใช่ความผิดหมอจางคยออุลนี่นา
การโตมาอย่างดีในสภาพแวดล้อมแบบนั้น
ทำให้แม่รู้สึกภูมิใจ
และสงสารเธอด้วยน่ะ
แค่ต่อไปแม่ดีกับเธอก็พอแล้ว
แหวน สร้อยคออะไรที่พูดถึงเมื่อกี้
ก็ยกให้เธอให้หมด
แหม ไม่ใช่ลูกชายฉันแล้วมั้ง
นี่มันคนคลั่งรักชัดๆ รู้แล้วน่า
จริงสิ
ซอกฮยองจะไปอเมริกาจริงๆ เหรอ
ตัดสินใจไปแล้วหรือไง
ได้ยินว่าซอกฮยองอาจจะไปอเมริกา
แม่ซอกฮยองกังวลใหญ่เลย
หือ ผมไม่ได้ยินอะไรมาเลยนะ
ไม่หรอก ถ้าจะไปเขาคงบอกพวกเราแล้วล่ะ
แกลองไปถามดูหน่อยสิ
ถามแล้วมาบอกแม่ด้วยนะ
อือ
- จะไปอาบน้ำใช่ไหม
- อือ อาบอยู่แล้ว
อ้อ จริงสิ ตอนค่ำแม่มีนัด
จะออกไปข้างนอกสักหน่อยนะ
มีนัดอะไรตอนค่ำ
มีนัดไปดูหนังกับจงซูน่ะ
ช่วงนี้อาการนอนไม่หลับของจงซูรุนแรง
ไหนๆ นอนไม่หลับแล้ว
เลยว่าจะไปดูหนังกัน
- ให้ผมไปส่งไหมครับ
- ไม่ต้อง จงซูบอกว่าจะมารับ
- ข้าวเย็นล่ะครับ
- อ้อ จะไปกินข้าวเย็นกันด้วย
แกก็หากินเองนะ
ขอบคุณที่เลี้ยงข้าวนะคะ คุณหมอ
เธอกินไปแค่นิดเดียวเองนี่
ค่ะ ฉันตื่นเต้นเลยกินไม่ค่อยลง
เธอนี่ก็พูดอะไรแบบนั้นออกมา
หน้าตาเฉยได้ยังไง
เพราะฉันจริงใจไงคะ
ฉันพูดออกไปโดยไม่รู้ตัวเหมือนกัน
- ยังพอเหลือเวลาใช่ไหม
- ค่ะ มีเวลาพอให้ซื้อป๊อปคอร์น
ไม่หนาวเหรอ เปิดฮีตเตอร์ไหม
ไม่เป็นไรค่ะ
ถ้าหนาวก็บอกนะ
- แน่ใจนะว่ากินหมด
- ค่ะ ฉันหิว
- ไปกันเถอะ
- ค่ะ
คุณอยู่ในโรงภาพยนตร์โรงที่ห้าค่ะ
ทางออกด้านซ้ายและด้านหน้า
และทางเดินตรงกลาง
จะนำทางท่านไปสู่ประตูหนีไฟค่ะ
กรณีที่เกิดเหตุฉุกเฉิน ขอให้ปฏิบัติตาม…
- สวัสดีครับ
- คำแนะนำของพนักงานค่ะ
อ้าว ซอกฮยอง
มาดูหนังเหรอ
- สวัสดีค่ะ
- อ๋อค่ะ
ไว้คุยกันทีหลังนะ
ครับ
ยังไงเราก็หากินบนความทุกข์ของคนอื่นอยู่แล้ว
สนุกไปกับมันเถอะน่า
ผมเป็นทนายและเพื่อนของซอจุนครับ
คุณแม่ของจองวอนน่ะ
อ๋อ
วิชชิ่งเป็นเรื่องของการมีความรู้สึกร่วมกับเหยื่อ
ท่านนั้นคือแม่ของหมออันจองวอน
ส่วนข้างๆ คือผู้อำนวยการโรงพยาบาลเรา
ฉันกินไปเยอะแล้ว
เธอโอเคใช่ไหม ถ้าจะไปทักทายพวกท่าน
ไม่งั้นฉันไปคนเดียวก็ได้ ไม่เป็นไร
ฉันโอเคมากเลยค่ะ
เพิ่งเคยเจอผู้อำนวยการใช่ไหม
ค่ะ เคยเห็นแต่ในรูป
พวกท่านเป็นเพื่อนกันมานาน
อ้อ ไม่ได้เป็นอะไรกันนะ
ถ้าไม่ได้เป็นอะไรกัน
แล้วมาดูหนังรอบดึกด้วยกันได้ยังไงคะ
งั้นเหรอ ฉันก็เห็นพวกท่านอยู่ด้วยกันตลอด
อ๋อ
- อ้อ สวัสดีค่ะ
- อ้าว
หนังสนุกไหมครับ
ดูเพลินเลย ฉันว่าสนุกดีนะ
ฉันนึกว่านายจะหลับ แต่ดูจนจบเรื่องเลย
สนุกดี หนังเขาทำดีอยู่
ดูจากสีหน้า ผมว่าไม่น่าใช่นะ
หน้าเขาเป็นแบบนี้แหละ
แบบนี้ถือว่าปลาบปลื้มแล้ว
ว่าแต่เธอสองคนมาเดตกันเหรอ
ใช่ครับ
ฉันจะแกล้งไม่รู้ไปก่อนแล้วกัน
ถ้าแม่นายรู้เข้าคงลำบากอีก
ครับ ขอบคุณครับ
รอนี่ไหม เดี๋ยวไปถอยรถมา
ไม่ๆ ฉันไปด้วย
ไว้เจอกันใหม่นะคะ
ค่ะ ลาก่อนค่ะ
- ไปก่อนนะ
- ครับ เดินทางกลับดีๆ นะครับ
หน้าคุ้นๆ เหมือนเคยเจอที่ไหนเลย
หรือเป็นเจ้าหน้าที่ในโรงพยาบาล
แบบนั้นคงเคยเห็นผ่านตา
น่าจะถามว่าใช่เจ้าหน้าที่โรงพยาบาลไหม
จริงๆ เลย เจอกันครั้งแรก
จะไปถามแบบนั้นทำไม
เธอขับได้ไหม ฉันชักจะง่วงแล้ว
เอาสิ
โอ๊ย ตกใจหมด นี่ ให้ตายเถอะ หมอนี่
โอ๊ย ง่วงจังเลย
(โรงพยาบาลยุลเจ)
เย็นนี้เหรอ อือ ฉันว่างนะ จะกินเนื้อเหรอ
อือ อิกจุนบอกจะสั่งของกินมา
เดี๋ยวฉันจะลองถามซงฮวา ส่วนนาย…
ซอกฮยองอยู่ตรงหน้า เดี๋ยวถามเอง
พวกนั้นชวนกินเนื้อย่างที่ห้องอิกจุนตอนเย็นน่ะ
ก็ดีนะ
ไปก่อนซงฮวากับจุนวานสิบนาทีพอใช่ไหม
อือ จริงสิ ซอกฮยอง
ว่าแต่นายจะไปอเมริกาเหรอ
หือ
บอกท่านไปว่าฉันน่าจะไปอเมริกา
แต่ไม่ได้จะไปนี่
ก็ไม่ไปน่ะสิ ฉันจะไปอเมริกาทำไม
แต่ว่า
ช่วยบอกแม่นายหน่อยว่าฉันน่าจะไปอเมริกา
- เพื่อ
- ไว้ก่อน
ฉันจะเล่าทุกอย่างให้ฟังทีหลัง
เข้าใจแล้ว
ขอบใจนะ
ถึงจะไม่รู้ว่าคืออะไร แต่ทำให้สำเร็จล่ะ
อือ
คนไข้อีอิกจุนคือตัวปัญหาขั้นสุดเหรอ
ครับ ผมไปทีไร
ก็เห็นดูชาร์ตคนไข้ของตัวเอง
ที่เคาน์เตอร์พยาบาลตลอดเลย
ปล่อยไปเถอะ
อย่างน้อยเขาก็ไม่ได้ออกตรวจทั้งชุดผู้ป่วย
โอ๊ะ สวัสดีค่ะ
สวัสดีค่ะ คุณหมอ
คุณแม่สบายดีไหมคะ หน้าตาดูซูบไปเยอะเลย
ให้คนอื่นในครอบครัวมาสับเปลี่ยนบ้างสิ
ฉันไม่เป็นไรหรอกค่ะ ลูกฉันสิที่ลำบาก
ฉันก็แค่คอยอยู่ข้างๆ ไม่ได้ทำอะไรสักอย่าง
ทำไมจะไม่ได้ทำล่ะคะ
เพราะเป็นแม่
ถึงคอยดูแลทุกอย่างและอดทนนี่ไงคะ
ใช่ว่าทุกคนจะทำได้นะ
ดูนาหงุดหงิดใส่คุณแม่เยอะใช่ไหมครับ
ค่ะ เป็นกิจวัตรไปแล้วค่ะ คุณหมอ
ตัวแกเองก็คงอึดอัดไม่แพ้กัน
แกเป็นเด็กที่เคยเต้นเก่ง
แถมชอบร้องเพลงด้วยซ้ำไป
แต่ตอนนี้แค่จะพูดในสิ่งที่อยากพูดก็ทำไม่ได้
ติดกระดุมเองแค่เม็ดเดียวก็ไม่ได้
ตัวแกเองคงจะลำบากและทรมานที่สุดแล้วค่ะ
คุณแม่อาจจะรู้สึกเหนื่อย
เพราะการฟื้นตัวของแกช้าลงกว่าตอนแรก
แต่แกมาได้ไกลมากจริงๆ ค่ะ
ถ้าผ่านวิกฤตขณะนี้ไปได้ด้วยดี
ดูนาจะพูดได้คล่องอย่างแน่นอน
แล้วฉันก็เชื่อว่า
มือและขาของแกจะใช้งานได้ดีขึ้นค่ะ
คุณแม่อดทนอีกนิดนะคะ
ค่ะ คุณหมอ
ขอบคุณนะคะ
งั้นโชคดีค่ะ
ดูนา ลองเปิดอันนี้ดูนะ
เก่งแล้วน่า เป็นอะไรไป
เก่งแล้วจ้ะ ดูนา อีกครั้งหนึ่งนะ
ลองดูอีกรอบเป็นครั้งสุดท้ายนะ
ไม่เอา
เกือบได้แล้วนะ
หนูไม่ทำ
อย่ามาสั่ง
หวังว่าจะเป็นข่าวดีนะ
ในเมื่อบอกว่าอยากเจออาจารย์หมอ
ผมว่าไม่น่าจะใช่ข่าวร้ายครับ
ว่าแต่ฮงโด นี่ลืมตาอยู่หรือเปล่า
ครับ ผมปกติดี
- สวัสดีครับ
- อือ หวัดดี
- จะไปไหน
- ไปคุยกับคนไข้ นายล่ะ
ไปงีบน่ะ
พ่อหนุ่มจางฮงโด
ครับ อาจารย์หมอ
ช่วงนี้อยู่แผนกกุมารเวชเหรอ
ครับ เพิ่งไปเป็นผู้ช่วยการผ่าตัดทีอีเอฟมา
อ๋อ
งั้นคงใส่ระบายทรวงอกสิท่า
ระบบสองขวดกับระบบสามขวดต่างกันยังไงนะ
เอ่อ…
โห
ผมขอคำใบ้นิดหนึ่ง…
ฮะ
ผมขอคำใบ้นิดหนึ่งได้ไหมครับ
จริงเหรอคะ
ครับ
ขดลวดอะไรนั่น
ผมจะเข้ารับการรักษาด้วยอันนั้นครับ
มันอาจจะส่งผลต่อการมองเห็นก็จริง
แต่อาจจะไม่ก็ได้
อีกอย่าง ยังไงก็ดีกว่าใช้ชีวิตอยู่กับ
ระเบิดเวลาที่ไม่รู้จะปะทุตอนไหน
ผมอยากเข้ารับการรักษา
แล้วใช้ชีวิตอย่างสบายใจครับ
ค่ะ ฉันก็จะเตรียมการไว้อย่างดีเลย
ตัดสินใจถูกต้องแล้วค่ะ
คุณหมอท่านนี้อธิบายได้อย่างชัดเจน
เพราะคุณหมอ ตาคนนี้ถึงได้เปลี่ยนใจค่ะ
ผมไม่อยากทำครับ คุณหมอ
ผมจะไม่รับการรักษา
และจะไม่รับการผ่าตัดเนื้องอกด้วย
ทำเถอะพ่อ นะ
ผมดูในอินเทอร์เน็ตมาเยอะ
เห็นว่าแค่พบหลอดเลือดโป่งพองในสมอง
เท่านั้นก็น่าดีใจมากแล้ว
มีหลายคนที่จู่ๆ สลบกลางถนนแล้วก็ตายนะ
รับการรักษาเถอะ
คุณหมอ
เราหาเช้ากินค่ำอย่างยากลำบาก
ขอส่งเด็กๆ เข้ามหาวิทยาลัยก่อน
ถึงตอนนั้นจะคิดดูใหม่ครับ
ตอนนี้ผมเลือกทางที่เสี่ยงแบบนั้นไม่ได้
พ่อ
คือว่า ผมเข้าใจสิ่งที่คนไข้คิดดีนะครับ
แต่ว่าผม…
ผมจะขออธิบายเพิ่มอีกนิดนะครับ
นี่คือภาพซีทีสแกนหลอดเลือดสมองของคนไข้
ผมขยายภาพส่วนที่เป็นหลอดเลือดโป่งพอง
แล้วพิมพ์มาให้
นี่คือหลอดเลือดโป่งพอง
ส่วนหลอดเลือดแดงตาคืออันนี้
อย่างที่เห็นว่ามันแทบจะติดกับหลอดเลือดโป่งพอง
เราจะใส่ขดลวดที่หลอดเลือดโป่งพองตรงนี้
เพื่อกั้นการไหลเวียนเลือด
เอ่อ ในความคิดผม แม้จะเสี่ยงเล็กน้อย
แต่ถ้ากั้นตรงนี้อย่างระมัดระวังมากๆ
ครับ
ก็จะไม่สูญเสียการมองเห็นครับ
แล้วก็ตาของเรา นอกจากหลอดเลือดแดงนี้แล้ว
ก็มีเส้นเลือดข้างเคียง
มีสิ่งที่เรียกว่าการไหลเวียนสำรองอยู่
ถ้าตอนเริ่มทำการรักษา เราตรวจดู
และพบว่าการไหลเวียนทดแทนนั้นพัฒนาอยู่
ถึงแม้ว่าหลอดเลือดแดงตาจะถูกปิดกั้น
ด้วยขดลวด เพราะมีเลือดออก
แต่ก็อาจไม่สูญเสียการมองเห็นครับ
จะสูญเสียการมองเห็นหรือไม่…
ครับ เป็นเรื่องที่ไม่อาจรู้ได้จริงๆ แต่ว่า…
การปล่อยหลอดเลือดโป่งพองไว้แบบนี้
เสี่ยงต่อการเสียชีวิตมากกว่าเยอะเลยครับ
คิดซะว่าใช้ชีวิตแบบมีระเบิดเวลาอยู่ในหัวก็ได้
ตามสถิติ กรณีที่เลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมอง
เนื่องจากหลอดเลือดโป่งพองแตก
หนึ่งในสามจะเสียชีวิตก่อนถึงโรงพยาบาล
หนึ่งในสามจะเสียชีวิตหลังมาถึงโรงพยาบาล
มีเพียงหนึ่งในสามที่รอดครับ
ต่อให้รับการรักษาอย่างดีและรอดชีวิต
ก็มีโอกาสเกิดภาวะแทรกซ้อนสูง
ผมทราบดีว่าเป็นการตัดสินใจที่ยาก
แต่ถ้าเป็นผม…
หากคุณเป็นคนในครอบครัว
ผมก็คงรักษาให้อยู่แล้ว
แล้วคงบอกให้คุณเข้ารักษาแน่ๆ ครับ
ลองปรึกษากับครอบครัวดูอีกครั้ง
แต่ถ้ายังไม่อยากรับการรักษาอยู่
ผมก็จะมาอธิบายให้ฟังใหม่อีกรอบครับ
ซอกมิน รู้ไหมว่าจุดแข็งที่สุดของนายคืออะไร
อะไรเหรอครับ ผมมีจุดแข็งด้วยเหรอ
ถึงจะไม่ใช่คนประเภทที่สมบูรณ์แบบ
แต่ก็เป็นประเภทที่มีพัฒนาการ
อ๋อ
นั่นแหละเสน่ห์ที่ใหญ่สุดของนาย
คำชมใช่ไหมครับ
แหงสิ
ฉันเห็นความพยายามของนาย
แล้วก็ชอบที่ได้เห็นนายพยายามนะ
ขอบคุณนะครับ
นายกำลังพัฒนาเป็นวายร้ายที่ยิ่งใหญ่สุด
ของโรงพยาบาลนี้ขึ้นเรื่อยๆ นะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ทุกคนทรงตัวดีและไม่มีอะไรเป็นพิเศษค่ะ
เช็กการหดตัวของคุณแม่คิมโบรีก็พอค่ะ
ค่ะ ได้เลย
คุณหมอคะ คุณแม่ยอนโฮจองห้องเก้าน่ะค่ะ
ญาติมาขอให้อธิบายกันใหญ่เลย
คะ อะไรเหรอ
คุณหมอมยองอึนวอนว่าจะอธิบาย
แต่คุณหมอน่าจะต้องบอกเอง
อธิบายอะไรเหรอคะ
คนไข้ที่เข้ารักษาเพราะแผลน่ะค่ะ
มีคนไข้แบบนั้นด้วยเหรอ
ไม่เห็นเคยได้ยินเลยนะ สักครู่ค่ะ
คุณแม่ยอนโฮจอง
ไหนดูซิ
สองสัปดาห์ก่อนผ่าตัดที่โรงพยาบาลอื่น
เย็บแผลซ้ำอีกครั้งแล้วแต่ยังไม่ติดกัน
เลยมาที่โรงพยาบาลเราสินะ
มีปัญหาบาดแผลรุนแรง
เลยทำแผลและกำลังให้ยาปฏิชีวนะ
แต่ว่าฉันไม่ได้ยินอะไรเป็นพิเศษนะคะ
ลองโทรหาคุณหมอมยองอึนวอนดู
ค่ะ ตายๆ เดี๋ยวนะ
เลขหมายที่ท่านเรียกปิดเครื่อง
กรุณาฝากข้อความหลังเสียงสัญญาณ
ทำไมล่ะ
มือถือปิดเครื่องอยู่ค่ะ
ฉันเองก็เคยเข้ารับการผ่าตัดมา
แต่ไม่เคยเห็นกรณีแบบนี้
เมื่อไหร่น้องสาวฉันจะดีขึ้นคะ
น้ำเหลืองก็ไหลออกมาเยอะมาก
ก่อนหน้านี้เย็บใหม่แล้วแต่แผลเปิดอีก
เละเทะไปหมด
คลอดลูกมาก็เกินสองสัปดาห์แล้ว
นี่มันเรื่องบ้าบออะไรกัน
อีกอย่าง เราขอฟังคำอธิบายตั้งแต่กลางวันแล้ว
แต่หมอก็บอกว่ายุ่ง
ไหนว่าจะอธิบายตอนเย็นไงคะ
ไหนว่าจะอธิบายเมื่อครอบครัวมากันครบ
คนนั้นหายไปไหนล่ะคะ คุณหมอที่ผมยาวน่ะ
โธ่เอ๊ย หมอชูมินฮาคงจะโดนคาดโทษ
ไปซะทุกอย่างแน่ๆ
จริงเหรอ
ค่ะ คุณแม่ของคนไข้ยอนโฮจอง
ไม่ใช่เล่นๆ เลยแหละ
โทรจิกแทบจะทุก 30 นาที
ยิงคำถามเดิมซ้ำๆ แถมถามหาอาจารย์หมอตลอด
คนไข้เพิ่งจะแอดมิตได้วันเดียว
แต่เธอก็ร้องเรียนไม่หยุดเลยค่ะ
คุณหมอมยองอึนวอนเองก็น่าจะรู้ดี
ฉันนึกว่าเธอจะอธิบายก่อนกลับบ้านซะอีก
ที่ผ่านมาคงหนักใจกันมากเลยใช่ไหมคะ
แล้วก็คงจะร้อนใจกันด้วย
แต่คนไข้ถูกส่งตัวมาเพราะแผลเปิดอีกรอบ
หลังจากเย็บซ้ำสองครั้ง
จึงยากที่เราจะเย็บอีกครั้งได้ในทันทีค่ะ
ก่อนอื่น เราต้องควบคุมการอักเสบ
และลดน้ำเหลืองที่ไหลออกมา
การเย็บใหม่ถึงจะมีความหมายค่ะ
ฉันจะปรึกษากับอาจารย์หมอ
แล้วรักษาในเวลาที่เหมาะสม
เพื่อไม่ให้แผลเปิดซ้ำอีก
เพราะงั้นไม่ต้องกังวลจนเกินไปนะคะ
ถึงแม้การผ่าตัดจะมีขั้นตอนเหมือนกัน
แต่การตอบสนองของคนไข้
ที่รับการผ่าตัดก็ต่างกันใช่ไหมล่ะคะ
เพราะงั้นการฟื้นตัวก็เลยต่างกัน
เอ่อ…
วันนี้คุณหมอเจ้าของไข้
มีธุระด่วนมากๆ ก็เลยไม่อยู่
แต่เธอรู้รายละเอียดดี
ฉะนั้นต่อจากนี้เธอจะดูแลคนไข้เป็นอย่างดีค่ะ
ฉันจะกำชับเธออีกครั้งนะคะ
เฮ้อ จริงๆ เลย
เข้าใจแล้วค่ะ
เฮ้อ ทำยังไงดี
ค่ะ คุณหมอ
กินข้าวเย็นหรือยัง
- ยังเลยค่ะ
- ฉันซื้ออะไรไปฝากดีไหม
เนื้อค่ะ ฉันอยากกินเนื้อ
โอเค
ลองกินหอมย่างดู
เชิญไปตามทางเธอเลย ฉันจะไปตามทางฉัน
ปัดโธ่ ต้องลองนี่สิ
พวกตัวเขมือบ ไม่นึกเลยว่าจะมาก่อน 15 นาที
พวกศัตรูตัวฉกาจ เหลือเกินจริงๆ
นายมาถึงไวกว่าไม่ใช่เหรอ
แถมยังรับอาหารเองอีก
- ต้องจิ้มอะไรเหรอ
- ซอสมะปี๊ดวาซาบิ
หมูสามชั้นยังอุ่นอยู่ใช่ไหม
อือ ยังอุ่นสุดๆ
หือ มีแค่นี้เหรอ
พวกตัวเขมือบยัดเข้าไปหมดแล้วน่ะสิ
ไม่ใช่แบบนั้นสิ ฉันสั่งมาตั้งเยอะนะ
ซอกฮยอง นายวางใบเสร็จไว้ตรงไหน
อ้อ ตรงนี้เอง
ไม่สิ ฉันสั่งมาตั้งเยอะแยะ ไหนดูซิ
สอง สาม…
ไอ้พวกนี้ ให้ตาย
ไปสั่งของพวกนี้มาตอนไหนกัน
ยุ่งหัวหมุนขนาดนี้
นั่นสิคะ
คุณพระ
อ้าว อึนมี มากินเนื้อสิ
ยังไม่ได้กินมื้อเย็นเลยนี่
ไม่เป็นไรค่ะ ทานให้อร่อยนะคะ
อือ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
เจอเคสยากเหรอ
นิดหนึ่ง
เกินนิดหนึ่งไปเยอะ
หลอดเลือดแดงตากับหลอดเลือดโป่งพอง
แทบจะติดกันเลย
ฉันก็ไม่เคยเจอเคสที่ชิดกันขนาดนี้มาก่อน
กดดันสุดๆ เลยแฮะ
รีบไปเถอะ เดี๋ยวตกรถไฟ
รู้ใช่ไหม ถึงจะไปชางวอน
ก็เดินเล่นเบาๆ ได้อยู่
แต่ห้ามออกกำลังหนักเด็ดขาดนะ
เข้าใจแล้ว
สองสัปดาห์แป๊บเดียวเอง
(พื้นที่ควบคุมทางรังสี)
(อันซังโม)
หลอดเลือดแดงตาอยู่ใกล้เส้นเลือดโป่งพอง
มากกว่าที่เห็น
ในภาพซีทีสแกนหลอดเลือดอีก
ไม่มีการไหลเวียนทดแทน
ในหลอดเลือดแดงภายนอกเลยแฮะ
ยังไงเราก็ต้องเก็บหลอดเลือดแดงตาไว้ให้ได้
จะเริ่มเลยนะคะ ขอ 8-20 ค่ะ
นี่ 8-20 ครับ
นี่ครับ
ขอเหมือนกันอีกหนึ่งอันค่ะ
ครับ
ขอ 7-15 ค่ะ
นี่ 7-15 ครับ
มาดูกันว่าหลอดเลือดแดงตาโอเคอยู่ไหม
ครับ
ดูเรียบร้อยดีใช่ไหม
ครับ การไหลเวียนก็โอเคดี
ไม่มีลิ่มเลือดด้วยครับ
เหนื่อยแย่เลยนะ
ขอบคุณมากครับ อาจารย์หมอ
การรักษาราบรื่นดีค่ะ
โชคดีที่ไม่มีเลือดออก
แล้วก็ใช้ขดลวดอุดกั้นหลอดเลือดโป่งพองได้ค่ะ
จากการเช็กภาพรอบสุดท้าย
ยืนยันได้แล้วว่า
เลือดไหลไปยังหลอดเลือดแดงตาได้ดี
ฉะนั้นสำหรับตอนนี้
มีโอกาสน้อยที่จะสูญเสียการมองเห็น
แต่ถ้าคนไข้ฟื้นแล้ว
ต้องทดสอบลานสายตาก่อนถึงจะมั่นใจได้
ตอนนี้กำลังฟื้นจากยาสลบค่ะ
เดี๋ยวเราจะย้ายไปที่ห้องไอซียูทันที
จะได้เข้าเยี่ยมได้
งั้นจะไม่สูญเสียการมองเห็นใช่ไหมคะ
จะไม่เป็นไรใช่ไหม คุณหมอ
สำหรับตอนนี้ ฉันคิดว่าแบบนั้นค่ะ
แต่ถ้าเอาแน่ๆ ก็รอคนไข้ฟื้นมาตรวจสายตาก่อน
แล้วเราจะแจ้งอีกครั้งค่ะ
ค่ะ คุณหมอ
- ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณครับ
ขอบคุณนะคะ คุณหมอ
งั้นขอตัวนะคะ
(ห้องถ่ายภาพรังสีหลอดเลือด)
คนไข้คะ
คนไข้ ลืมตาหน่อยค่ะ
การรักษาราบรื่นดีค่ะ
คนไข้ เห็นฉันไหมคะ
คนไข้ปิดตาข้างขวาไว้นะ
เห็นชัดไหมคะ
เห็นกี่นิ้วคะ
สองนิ้วครับ
มองเห็นชัด ไม่พร่าใช่ไหมคะ
ไม่ได้เห็นซ้อนกันหรือมัวใช่ไหม
ครับ
เห็นชัดแจ๋วครับ
(แพทย์แชซงฮวา)
ถึงหรือยัง
ยังไม่น่าถึงหรอก อยู่บนรถไฟใช่ไหม
เรียบร้อยดีไหม เป็นยังไงบ้าง
เรียบร้อยดีเลย
เฮ้อ ดีมาก เหนื่อยมามากเลยนะ
เธอเหนื่อยมากจริงๆ
ฉันโทรมาเพราะอยากอวดแหละ
ตอนนี้ถึงแถวไหนแล้ว แดจอนเหรอ
เก่งมากเลยนะ จริงๆ เลย
นึกแล้วว่าเธอต้องทำได้ดี
ยังไม่ไปเหรอ
อือ ฉันเป็นห่วงเธอมากไง
กะว่าขอเห็นหน้าก่อนไป
เลยเปลี่ยนเที่ยวรถไฟน่ะ
ถ้างั้นอาจารย์หมออีอิกจุน
จะกลับมาในอีกสองสัปดาห์เหรอคะ
อือ วันนี้ลงไปชางวอนแล้ว
- ตรงนั้นใช่ไหม
- ค่ะ
ขอบคุณนะคะ
อือ
โอ๊ะ
วันนี้เดี๋ยวไปส่งถึงหน้าบ้านเลย
- ทางนี้ใช่ไหม
- ค่ะ
คือว่า คุณหมอคะ
หือ
ฉันสงสัยอยู่เรื่องหนึ่งค่ะ
ชักกลัวแล้วสิ จะถามเรื่องอะไรเหรอ
ว่ามาสิ อะไรล่ะ
เอ่อ…
ทำไมถึงไม่สารภาพรักฉันล่ะคะ
คำตอบฉันคือตกลงนะคะ
อย่าเอาแต่ขำแบบนั้นสิ
สรุปว่าตอนนี้
เราคบกันอยู่ใช่ไหมคะ
แต่ยังไม่ทันได้ขอคบเลย
แถมยังไม่สารภาพรักด้วย
ฉันเลยสงสัยว่า
คิดไปเองอยู่คนเดียวหรือเปล่าน่ะค่ะ
เธอ…
ถ้าฉันเป็นคนไม่ดีล่ะจะทำยังไง
ถ้าเกิดฉันเป็นคนประหลาดล่ะจะทำยังไง
ไม่รู้จักมองหน้ามองหลังเลย แบบนั้นน่ะ
ถ้าเป็นแบบนั้น
ก็ช่วยไม่ได้นี่คะ คงต้องโทษโชคชะตาตัวเอง
แต่คุณหมอคะ
ฉัน
เป็นคนดีนะคะ
ฉันเป็นคนดียิ่งกว่าที่คุณหมอ
รู้ตอนนี้ซะอีก
เพราะงั้นไม่ต้องกังวลเรื่องฉันนะคะ
ตอนนี้เรา…
กำลังคบกันใช่ไหมคะ
คุณหมอ…
ชอบฉันใช่ไหมคะ
ฉันจำเป็น
ต้องพูดออกมาเหรอ
ฉันชอบเธอ
ฉันเองก็ชอบเธอ
เพราะฉะนั้น
จากนี้
ไม่ต้องสารภาพรักแล้วนะ
คิมกอนเหรอ หมายถึงหมอคิมกอนปีสองใช่ไหม
ค่ะ เมื่อเช้าไม่เข้ามาที่ไอซียู
แถมมือถือก็ปิดเครื่อง
- ไปดูที่บ้านหรือยัง
- จีอูไปมาแล้วเพราะรุ่นเดียวกัน
แต่เห็นว่าไม่อยู่บ้านค่ะ
แล้วก็ไม่ได้อยู่ที่บ้านพ่อแม่ด้วย
เขาอาจจะเผลอหลับที่ซาวน่า
หรือมือถือแบตหมดก็ได้
รอดูอีกสักชั่วโมงสองชั่วโมง
แล้วถ้ายังติดต่อไม่ได้อีก ก็โทรหาฉันนะ
- ค่ะ
- อือ
แพทย์ประจำบ้านปีสองหายต๋อมเหรอ
เหมือนจะอย่างนั้น
ช่วงนี้เขาออกตรวจห้องไอซียูอยู่
ฉันว่าคงจะเหนื่อยทางกายมั้ง
คงโดนเบื้องบนรังแกน่ะสิ
เบื้องบนที่ไหนกัน
ขนาดหัวหน้ายังอยู่ปีสองเลย
อ๋อ
ถ้าจะมีก็มีแค่คยออุล หมอจงเซฮยอก
แล้วก็พวกหมอเฟลโลว์
แต่ทุกคนไม่ใช่ประเภทที่จะรังแกใครน่ะสิ
ทำไมตัดอาจารย์หมอออก
สาเหตุการหนีหายของแพทย์ประจำบ้าน
ไม่อาจารย์หมอก็พวกปีสูงกว่า
ในเมื่อไม่มีพวกปีสูงกว่า
ก็ต้องเป็นเพราะอาจารย์หมอร้อยเปอร์เซ็นต์
ไหนดูซิ
น่าจะมีเลือดออก
ตรงซุพีเรียร์ ซาจิตตัล ไซนัสเยอะแท้ๆ
คุมเลือดออกได้ดีทีเดียว
เธอน่าจะเกร็งมากเพราะมันอยู่ใกล้ไซนัส
แต่ก็เปิดเยื่อหุ้มสมองชั้นนอกได้ดี
ขอบคุณค่ะ
- ใส่ไมโครสโคปค่ะ
- ได้ค่ะ
คุณแม่โกเยจินมีอาการท้องผูกหนัก
เลยจ่ายแมกนีเซียมออกไซด์ให้แล้วค่ะ
ดีแล้วล่ะ แต่ถ้าใช้ยาระยะยาว
ก็อาจทำให้ถ่ายเหลวได้
จะลดปริมาณหรือเลิกให้ก็แล้วแต่
ค่ะ รับทราบค่ะ
หมอคีอึนมี คุณแม่จองชีอึนที่แอดมิตเมื่อวาน
ได้รับไดโนพรอสโทนเรียบร้อยใช่ไหม
ค่ะ เมื่อคืนเราให้ไดโนพรอสโทน…
ไม่ได้ยิน
ขณะนี้คนไข้มีการหดตัวทุกสองถึงสามนาที
ฉันไปตรวจมาก่อนหน้านี้
ปากมดลูกของคนไข้เปิดประมาณสามซม.ค่ะ
ดีแล้วล่ะที่แค่ให้ไดโนพรอสโทน
ก็กระตุ้นให้ปวดท้องคลอดได้
ระดับการหดตัวก็เพียงพอแล้ว
ไม่ต้องใช้ออกซิโตซินก็ได้
เธอคอยติดตามอาการกับหมอคีอึนมี
แล้วแจ้งความคืบหน้าให้ฉัน
ได้ค่ะ
จริงเหรอ เพราะงั้นถึงได้หายต๋อมไปเหรอ
ไม่ใช่เพราะใครรังแกน่ะนะ
ค่ะ เขาคิดว่าคนไข้ไม่ดีขึ้นเพราะตัวเองโง่เอง
ระหว่างที่ออกตรวจห้องไอซียู
เขาเครียดมากเลยค่ะ
ทั้งๆ ที่ก็พยายามเต็มที่แล้ว
แต่หลังจากเห็นคนไข้หลายคนตายไป
ตั้งแต่สัปดาห์ก่อน
เขาก็บอกว่ารู้สึกสงสัย
ว่าควรทำงานนี้ต่อไปหรือเปล่า
อุตส่าห์มาถึงแผนกที่เกี่ยวกับชีวิตเพื่อช่วยคน
แต่เอาเข้าจริง ที่เขาพอทำได้
ก็มีแค่การขอความช่วยเหลือ
โธ่เอ๊ย
แต่คุณหมอคะ อย่ากังวลมากไปเลย
ไม่พรุ่งนี้หรือมะรืนนี้ กอนก็จะกลับมาค่ะ
ที่ห้องเวรข้าวของยังอยู่เหมือนเดิม
ถ้ากอนคิดจะลาออกจริงๆ
คงเก็บข้าวของออกไปแล้ว
แต่ของยังอยู่ค่ะ
แบบนั้นก็ค่อยโล่งหน่อย
แต่จีอู งานจะมากองอยู่ที่เธอนะ
ฉันจะช่วยเท่าที่ช่วยได้แล้วกัน
ช่องว่างแค่วันสองวัน ฉันกับยูรีทำแทนได้ค่ะ
อีกอย่างจากลางสังหรณ์ของฉัน
ฉันว่าประมาณพรุ่งนี้ คิมกอนคงกลับมาแน่นอนค่ะ
หมอนั่นเป็นนักเรียนดีเด่นจะตายไป
ตอนนี้อาจจะกำลังเสียใจอยู่ก็ได้
ไหนๆ ก็จะโดนด่าที่แอบออกไปแล้ว
ฉันก็หวังว่าคิมกอนจะกลับมาแบบหลับเต็มอิ่มค่ะ
เพราะเธอเลย
วันนี้เหมือนได้ลดเวลาผ่าตัดไปหนึ่งชั่วโมง
เลือดก็ออกไม่เยอะ
แถมเปิดไว้จนเห็นเนื้องอกชัดเจน
ฉันเลยผ่าตัดสบายมาก
ทุกคนเก่งมากเลยนะคะ
ซองยองก็เก่งมากนะ
เห็นว่าเมื่อวานโต้รุ่งเพราะคนไข้ฉุกเฉิน
แต่อดทนได้ดี ไม่สัปหงกเลย
จัดการที่เหลือให้ดี
แล้วพักผ่อนวันหยุดให้เต็มที่นะ
ครับ ขอบคุณครับ
คุณหมอครับ ถ้าอาจารย์หมอแชซงฮวา
บอกว่าอยากสร้างประเทศใหม่
ผมจะยอมไปไถดินเลยครับ
มีคนพร้อมไปไถดินนอกจากนายอีกเยอะ
รีบจัดการให้เสร็จเถอะ
ครับ
คุณหมอชูมินฮา คุณแม่จองชีอึนที่กำลังเร่งคลอด
เหมือนจะมีการชะลอตัวลง
ช่วยไปดูอาการหน่อยค่ะ
ที่ดูเมื่อห้านาทีก่อนยังดีอยู่นะ
อาจารย์หมอ ฉันจะไปเช็กใหม่แล้วมาแจ้งค่ะ
รู้สึกว่าเมื่อกี้จะคืบหน้าเร็วนิดหน่อย
ฉันก็เลยดูตลอด
ตอนนี้ชักจะแปลกๆ
- อือ
- อาจารย์หมอ
คุณแม่จองชีอึน
อัตราการเต้นของหัวใจทารกลดลง
ดีขึ้นแป๊บหนึ่งแต่ก็ลดลงอีกรอบค่ะ
และความแปรผันก็ต่ำมากด้วย
ฉันลองเช็กดู
ปรากฏว่าปากมดลูกเปิดเต็มที่แล้วค่ะ
ฉันจะไปเดี๋ยวนี้เลย
ทารกกำลังลำบาก
เราเลยต้องรีบทำคลอดกันแล้วครับ
เป็นธรรมดามากครับที่ขณะปวดท้องคลอด
อัตราการเต้นของหัวใจทารกจะต่ำลง
แต่โดยปกติแล้วจะกลับมาปกติ
ภายในหนึ่งหรือสองนาที
แต่ตอนนี้อัตราการเต้นของหัวใจ
ไม่ปกติต่อเนื่องมาเจ็ดถึงแปดนาทีแล้ว
ถึงแม้กลับไปเต้นจังหวะปกติแล้ว
แต่ก็ต่ำลงอยู่เรื่อยๆ ในทันที
ในกรณีนี้ มีโอกาสสูงที่ทารก
จะตกอยู่ในสถานการณ์ลำบากครับ
พอลองตรวจดู ตอนนี้เด็กลงมาเยอะมากแล้วครับ
ในกรณีนี้ การรีบทำคลอดจะเป็นวิธีที่ดีสุด
และเราก็พิจารณาการผ่าตัดเผื่อไว้ด้วย
มินฮา เตรียมทำคลอดเลย
ค่ะ
เรื่องแบบนี้ไม่ได้เกิดขึ้นยากเลยครับ
ปกติแล้วอัตราการเต้นของหัวใจ
อาจผิดแปลกไปกะทันหันตอนปวดท้องคลอดได้
เป็นเรื่องที่เกิดขึ้นบ่อยกับเราครับ
เราจะพยายามทำคลอดให้เร็วและสุดฝีมือ
ฉะนั้น คุณแม่สูดลมหายใจลึกๆ ต่อไป
เพื่อส่งออกซิเจนให้ทารกนะครับ
ค่ะ
(ห้องคลอด)
อัตราการเต้นของหัวใจทารกไม่กลับมาเลย
ต้องรีบทำคลอดแล้วล่ะ
คุณแม่ ชื่อเล่นทารกคืออะไรครับ
เจ้ากำยำค่ะ
ตอนนี้เจ้ากำยำกำลังติดอยู่
ที่ช่องคลอดแคบของคุณแม่
คงลำบากอยู่ แต่ทำได้ดีมากครับ
คุณแม่ต้องออกแรงอีกนิดหนึ่งนะครับ
ถ้าคุณแม่ออกแรงไม่ดีพอ
ทารกอาจเป็นอันตรายได้
หลังจากนี้ การออกแรงให้เต็มที่สำคัญมากนะครับ
ค่ะ ฉันทำได้
อัตราการเต้นของหัวใจเด็กเท่าไร
กลับมาดีหรือยัง
ตอนนี้ 100 ค่ะ
เท่าที่ดู ผมว่าเบ่งอีกแค่ห้าครั้ง
เด็กก็น่าจะออกมาแล้ว
เราจะลองกันแค่ห้าครั้ง
แล้วจะเอาเด็กออกมานะครับ
ค่ะ
เอาล่ะ หนึ่ง สอง สาม เบ่ง
ถ้าหายใจเร็วไปจะวิงเวียนนะครับ
สูดหายใจลึกๆ ช้าๆ นะครับ
เอาล่ะ เบ่งอีกครั้งนะครับ
หนึ่ง สอง สาม ฮึบ
ทำได้ดีมากแล้วครับ อีกแค่ครั้งเดียวนะ
หนึ่ง สอง สาม เบ่ง
เด็กผู้ชายคลอดออกมาเวลา 10:35 น.ค่ะ
(ระยะเวลาผ่าตัด
เวลาขณะนี้)
ยินดีด้วยครับ เหนื่อยมามากเลยนะครับ คุณแม่
คุณหมอ
เจ้ากำยำของฉันไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
ครับ แกไม่เป็นไร
ขณะคุณแม่ปวดท้องคลอด
แล้วทารกดันตัวผ่านช่องทางคลอด
สายสะดือก็พันรอบตัวไปด้วยครับ
การที่อัตราการเต้นของหัวใจทารกลดลงกะทันหัน
ก่อนที่จะทำคลอด
น่าจะเป็นเพราะโดนสายสะดือพันอยู่ครับ
ระหว่างการทำคลอด
กรณีแบบนี้อาจเกิดขึ้นได้อยู่แล้ว
การพันถึงสามรอบเป็นกรณีหายาก
แต่ก็ใช่ว่าจะไม่เคยเกิดนะครับ
ขอบคุณนะคะ คุณหมอ
ขอบคุณมากจริงๆ ค่ะ
เพราะคุณแม่แสดงพลังพิเศษต่างหาก
คุณแม่เก่งมากและทำได้ดีมากครับ
หมอคีอึนมี ไหมเย็บแผล
อาจารย์หมอ อึนมีร้องไห้ค่ะ
เธอร้องไห้ทำไมเนี่ย
คุณแม่ แพทย์ประจำบ้านปีหนึ่งของเรา
ร้องไห้ล่ะครับ
ขอบคุณนะคะ คุณหมอ
ฉันจะเลี้ยงดูแกให้ดี
ยินดีด้วยนะคะ คุณแม่
(โรงพยาบาลยุลเจ)
สายสะดือพันทารกสามรอบเลยเหรอ
อือ พวกแพทย์ประจำบ้านพากันตกใจ
ถึงกรณีแบบนี้จะหายาก แต่ก็พอมีอยู่นะ
ใช่ว่าไม่มีซะทีเดียว
ทารกกับคุณแม่ล่ะ
เด็กแข็งแรงดี ส่วนแม่ก็ฟื้นตัวได้ดีอยู่
เฮ้อ โล่งอกไป
อิกจุนบอกจะมามะรืนนี้ไหมนะ
สัปดาห์นี้มีซ้อมวงใช่ไหม
ลมยังเย็นอยู่นะครับ อาจารย์หมอ
ขอตัวครับ
ถ้าเป็นเพราะเหตุผลนั้นก็แอบตกใจอยู่นะ
ค่ะ ฉันเองก็ตกใจนิดๆ
จริงอยู่ที่ปกติเขาเป็นประเภทจริงจัง
แต่นึกไม่ถึงเลยว่าจะคิดมากขนาดนี้
โทรศัพท์ล่ะ ยังไม่รับสายอีกเหรอ
เมื่อกี้จีอูโทรคุยด้วยแล้วค่ะ
สรุปจะไม่มาเหรอ
จากที่จีอูบอก เขาก็อยากกลับมาอยู่หรอก
แต่อายจนคิดว่าคงมาไม่ได้
คยออุลโทรหาเขานะ
แล้วบอกว่ายังไงพรุ่งนี้ก็ต้องมาทำงานก่อน
บอกไปว่าที่เหลือฉันจะจัดการเอง
- ค่ะ
- อ้อ
ยังไงเพื่อนรุ่นเดียวกันก็คงสบายใจกว่า
ฝากบอกหมอฮวังจีอูให้โทรบอกแบบนั้นนะ
ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
ไม่หนาวเหรอ
- สวัสดีค่ะ
- โอ๊ะ
อ้าว หวัดดี
โธ่ อันจองวอน เลิกแกล้งจางคยออุลทีเถอะ
- เลิกบ่นได้แล้ว
- นั่นน่ะสิ
เฮ้อ จริงๆ เลยเชียว
พอได้ยินจังหวะหัวใจทารก
เสียงดัง "ตึก ตัก" แบบนี้
ฉันนี่แทบลมจับค่ะ คุณพยาบาล
พอคุณแม่กลั้นลมหายใจจะเบ่ง
ฉันก็เผลอกลั้นหายใจแล้วเบ่งไปพร้อมกัน
แต่ตอนแรกที่ทารกคลอดออกมา
แกดูอ่อนแรงนิดหนึ่งใช่ไหมล่ะคะ
ฉันก็นึกว่าเกิดอะไรไม่ดีขึ้นกับเด็ก
น้ำตานี่เริ่มไหลพลั่กตั้งแต่นั้นเลย
เฮ้อ ตอนนั้นจะบ้าตายจริงๆ
แต่แล้วทารกก็ร้องอุแว้ออกมาค่ะ
ใช้เวลาไป 30 วิหรือเปล่านะ
จังหวะที่ทารกร้องออกมา
ฉันขอบคุณเทพทุกองค์บนโลกนี้เลย
"พระเจ้าคะ ขอบคุณค่ะ
พระพุทธเจ้าคะ ขอบคุณค่ะ
เจ้าที่เจ้าทาง ขอบคุณมากจริงๆ ค่ะ"
อึนมี
หมอคีอึนมี หยุดพูดแล้วกินคิมบับเถอะ
ค่ะ จะกินแล้วค่ะ
สายสะดือพันคอทารกตั้งสามรอบนี่นา
ตั้งแต่ตอนนั้น ใจฉันเริ่มเต้นระรัวแล้ว
แล้วจังหวะหัวใจของเด็กก็ต่ำลงเรื่อยๆ
ควรจะได้ยินจังหวะหัวใจ
"ตึก ตึก ตึก ตึก" แบบนี้
แต่จังหวะหัวใจทารกก็ยังต่ำลงตลอด
มันแบบ "ตึก ตึก ตึก"
เข้าใจแล้ว เอาเป็นว่าเข้าใจแล้ว
เพราะงั้นเลิกพูดก่อน แล้วกินข้าวซะนะ
ค่ะ
แต่ทุกคนเคยรู้สึกแบบนั้นมาก่อนไหมคะ
ทารกกำลังร้องไห้อยู่
แต่กลับรู้สึกโล่งใจเหลือเกิน
ทั้งที่ไม่ได้ทำอะไรมากมาย
แต่ฉันกลับรู้สึกปลาบปลื้ม
อย่างกับได้ช่วยชีวิตทารกไว้
โอ้โฮ มันแบบมีความสุขล้นอกเลยค่ะ
ทุกคนก็รู้สึกใช่ไหม ไม่ใช่ฉันคนเดียวเนอะ
- ใช่สิ
- เนอะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
โอ๊ะ
ต้องปรบมือสักหน่อยหรือเปล่าคะ
ผมอาย อย่าเอะอะไปนะครับ
สวัสดีครับ
- สวัสดีครับ
- หวัดดีจ้ะ
สวัสดีครับ
จองวอน คิมกอนกลับมาแล้ว
นี่ ถ้าจะกลับมาภายในวันเดียว
งั้นนายจะออกไปเพื่ออะไร
ไหนๆ ออกไปแล้ว
ก็ต้องเที่ยวให้หนำใจสักอาทิตย์สิ
นี่ เขาเสียงแข็งว่าจะไม่มา
แต่ฉันไปอ้อนวอนไว้เองแหละ
จริงเหรอ
อือ เมื่อคืนโทรคุยเกินสองชั่วโมง
กว่าจะเกลี้ยกล่อมให้กลับมาได้นะ
แล้วก็นายน่ะ
วันนี้ห้ามปริปากพูดกับหมอคิมกอนเลย
นี่ ฉันจะพูดอะไรกับกอนกันเล่า
ไปกันเถอะ
ทุกความฝันอันยาวนาน
เป็นเหมือนการหลงผิดในวัยเด็กที่สูญเปล่า
เมื่อฉันกล้ำกลืนน้ำตา
และแอบกระซิบชื่อเธอโดยไม่มีใครรู้
ฉันก็ได้ยินเสียงอันอบอุ่นของเธอดังก้องอยู่ในหู
และนั่นคือความหวังสำหรับฉัน
ขอเพียงฉันวิ่งบนท้องฟ้าอันปลอดโปร่ง
แล้วโอบกอดเธอไว้ในอ้อมแขนได้
แม้ร่างกายฉันจะแหลกสลายก็ยอม
หากว่าโบยบินเข้าใกล้ดวงอาทิตย์
แล้วขาสองข้างจะหลอมละลายทั้งหมด
หัวใจดวงนี้ของฉันก็จะวิ่งไปยัง
ดวงใจของเธอตราบจนนิรันดร์
จิตวิญญาณแสนบอบบางของฉัน
หากเพียงฉันติดปีกให้มันได้
ขอเพียงฉันวิ่งบนท้องฟ้าอันปลอดโปร่ง
แล้วโอบกอดเธอไว้ในอ้อมแขนได้
แม้ร่างกายฉันจะแหลกสลายก็ยอม
หากว่าโบยบินเข้าใกล้ดวงอาทิตย์
แล้วขาสองข้างจะหลอมละลายทั้งหมด
หัวใจดวงนี้ของฉันก็จะวิ่งไปยัง
ดวงใจของเธอตราบจนนิรันดร์
ท่านเป็นคุณปู่ชื่อว่าซอนชุนชิก
การผ่าตัดมะเร็งตับอ่อนราบรื่นดี
ท่านถึงขั้นจับมือผมแล้วก็ออกจากโรงพยาบาลไป
แต่จู่ๆ ก็กลับมาเพราะลำไส้บิดครับ
ตอนที่ผ่าเปิดหน้าท้องก็สายมากแล้ว
เราตัดลำไส้ออกไปเยอะมาก
แล้วท่านก็เสียเพราะติดเชื้อในกระแสเลือด
คุณหมอ สัญญาณชีพของคนไข้ซอนชุนชิกแปลกไปค่ะ
บีพีต่ำลงและอีเคจีก็ช้าลง
ประกาศทำซีพีอาร์ ญาติคนไข้อยู่นี่ใช่ไหมครับ
ค่ะ
- เช็กชีพจรนะครับ
- ครับ อาจารย์หมอ
- ไม่พบชีพจร
- คุณชุนชิกหัวใจหยุดเต้นเลยทำซีพีอาร์อยู่ครับ
ตอนนี้ฉันอยู่ห้องผ่าตัดฉุกเฉินคงไปไม่ได้นะ
ครับ
ครับ เข้าใจแล้ว
เราทำซีพีอาร์อยู่เกินชั่วโมง
แต่คนไข้ก็ไม่กลับมา
และเราคิดว่าไม่มีโอกาสฟื้นครับ
ตอนนี้เราน่าจะต้องปล่อยคนไข้ไป
เราจะยุติการกดหน้าอกกู้ชีพนะครับ
แล้วผมก็รู้ว่าตัวเองไร้ความสามารถแค่ไหน
สิ่งที่ผมทำได้
มีแค่การขอความช่วยเหลือจากคนอื่นครับ
เราช่วยชีวิตคนไข้ไม่ได้ทุกคนหรอกครับ
หมอคิมกอนทำสุดความสามารถแล้วล่ะ
หมอคิมกอนทำเต็มที่ทุกอย่าง
ในขอบเขตที่ตัวเองทำได้แล้วครับ
อีกอย่าง ผมคิดว่าแค่การเก็บเรื่องนั้นมาคิดหนัก
ก็ถือเป็นจิตใจที่ดีในฐานะหมอนะครับ
เอ่อ ผมว่าช่วงเวลาที่เป็นแพทย์ประจำบ้าน
คือขั้นตอนที่ทำให้เราได้เรียนรู้เรื่องพวกนี้นะ
เพราะเมื่อเราเผชิญกับเรื่องราวต่างๆ
ก็จะได้สั่งสมประสบการณ์
และความสามารถไปด้วย
อย่าโทษตัวเองมากไปล่ะ
เราพอใจกับการทำเต็มที่แล้วก็พอนะ
ครับ
ขอบคุณนะครับ อาจารย์หมอ
ไปก่อนเลยครับ เดี๋ยวผมค่อยตามไป
ได้ครับ
ผมไปนะครับ
คุณหมออดทนผ่านชีวิต
ตอนเป็นแพทย์ประจำบ้านมาได้ไงครับ
ฉันเหรอ
ฉันมีที่ให้พึ่งพิงน่ะสิ
เพราะคุณหมอดราก้อน
เพื่อนๆ ฉันลำบากลำบนกันสุดๆ
แต่ก็อดทนผ่านมาได้เพราะเพื่อนร่วมรุ่นเลย
เดี๋ยวนะ อันนี้เราเช็ก…
พอราวๆ เดือนพฤษภาคมตอนปีหนึ่ง
พวกคุณหมอปีสูงๆ จะไม่ยอมอ่อนข้อให้แล้ว
ฉันเลยต้องอยู่เวรดึกคนเดียวเป็นครั้งแรก
- สยองสุดๆ เลยล่ะ
- แล้วไงต่อครับ
(พฤษภาคม ปี 2017)
หนึ่งเดือนมีเข้าเวรดึกสิบครั้งใช่ไหม
ฉันอยู่กับพี่ชีฮงล่ะ
เราอยู่เวรดึกกันสองคนเดือนละ 20 ครั้งแน่ะ
พวกเธอทำอะไรน่ะ
กำลังช่วยกันคนละไม้คนละมือครับ
สองคนน่าจะดีกว่าคนเดียวค่ะ
แต่ยังไงก็คงกลายเป็นสองไม่ได้
แต่ 1.2 ก็พอได้ไหมครับ
นั่นสิ ทำต่อไปเถอะ
ฉันไม่รู้จริงๆ ค่ะ ขอโทษนะคะ คุณหมอ
ทำยังไงดี ฉันไม่รู้จริงๆ ค่ะ
- ขอโทษนะคะ
- ไม่เป็นไร ยุนฮี
เอ่อคือ ไม่ต้องรู้สึกผิดขนาดนั้นหรอก
คิดซะว่านี่เป็นการให้คำปรึกษา
ที่เหมือนการพูดคุยเฉยๆ
ฉันน่ะไม่ได้เข้าใจผิดหรอก
แต่คุณหมอคนอื่นอาจจะเข้าใจผิดได้ไง
เพราะงั้นต่อไปนี้ต้องลงท้ายคำพูด
ด้วยคำว่า "ค่ะ" ให้ได้เลยนะ เข้าใจไหม
อือๆ
โอ๊ย ทำไงดีเนี่ย
นี่ ฮวังจีอู
ทำไม
เสาร์หน้าอยู่เวรดึกใช่ไหม
อือ
เดี๋ยวฉันอยู่แทน
ไปเดตซะ
ไหนว่าส่อแววจะเลิกกับแฟนอยู่รอมร่อ
จริงเหรอ
รีบตอบตกลงก่อนฉันจะเปลี่ยนใจล่ะ
ขอบใจนะ
อูจูไม่มาด้วยเหรอ
ขออยู่ต่อแล้วค่อยกลับ
จะกลับตอนที่อิกซุนขึ้นมาโซลคราวหน้า
ดูท่าจะชอบที่ได้เล่นกับคุณปู่คุณย่านะ
ไม่ใช่แล้ว อูจูได้เพื่อนใหม่ที่สนามเด็กเล่น
- ในสองสัปดาห์เนี่ยนะ
- อือ เชื่อเขาเลย
เป็นเด็กๆ ในละแวกบ้านเดียวกัน
แต่กลายเป็นเพื่อนซี้ซะแล้ว
ฮอตสุดฉุดไม่อยู่ แถมมีความสุขมากที่ได้เล่น
ไม่รู้ได้ใครมานะนั่น
บ้านฉันไม่มีดีเอ็นเอแบบนั้นสักหน่อย
หือ
- เมื่อกี้เห็นแวบๆ
- ฉันก็เห็น
สาม สอง หนึ่ง
โอ้
เราแวะดูฝนกันหน่อยดีไหม
ฉันก็ว่าดีนะ
กาแฟไหม
รอฝนหยุดก่อนค่อยออกไปสิ เปียกหมดเลยเนี่ย
ไม่เป็นไรน่า สะบัดเอาก็ได้
ไม่ถึงสิบวิใช่ไหม ไม่เบาเลยนะฉัน
นายเกือบล้มหงายแล้ว
ไม่ล้มหรอก ฉันประสาทสั่งการดีจะตายไป
จิบกาแฟไปนะ
จิบกาแฟก่อนค่อยออกรถสิ
ฉันไม่รีบนะ
ไม่ต้องรีบไปหรอก
ก็ได้
ฟังวิทยุดีไหม
ไม่ล่ะ
หนาวใช่ไหม แอบเย็นเนอะ
ออกจะร้อนเหอะ หนาวตรงไหน
- อยู่นิ่งๆ เถอะน่า
- ก็ได้
อิกจุน
อือ
ฉันรู้สึกอายนิดๆ
เลยจะพูดรวดเดียวจบแบบไวๆ
ตั้งใจฟังนะ
อย่ามองฉันสิ
มองข้างหน้า
ตอนที่นายประสบอุบัติเหตุ
รู้ไหมสิ่งแรกที่ผุดขึ้นมาในความคิดฉันคืออะไร
"ฉันน่าจะสารภาพซะ
ว่าฉันชอบนาย
ฉันน่าจะสารภาพแบบนั้น"
ความคิดนี้เป็นสิ่งแรกที่ผุดขึ้นมา
ข้างหน้า
เพราะงั้นนะ
ถ้าความรู้สึกของนายยังเหมือนเดิม
เรา…
มาคบกันไหม
ขอตอบเลยแล้วกัน
นี่ อีอิกจุน กินข้าวกัน
ซงฮวา เราทำอะไรอย่างที่คู่อื่นทำกันบ้างดีไหม
สุดสัปดาห์นี้ทุกคนจะทำอะไร
เธอกับอิกจุนไม่มีนัดสุดสัปดาห์ใช่ไหม
เราก็มีเดตเหมือนกัน
ฉันกับอิกจุนจะไปเจอกันสุดสัปดาห์ แล้วก็กินข้าว
และจะไปเดินเล่นด้วยกันแหละ
เพราะแบบนี้คนเราถึงแต่งงานกันสินะคะ
เฮ้อ ไม่อยากแยกจากกันเลย
หนทางยังอีกยาวไกลแต่ก็อดทนได้ดีอยู่ครับ
เป็นการผ่าตัดที่ยาก
และอัตราความสำเร็จก็ไม่ได้สูง
ฉันคิดว่าคงต้องเตรียมใจไว้ค่ะ
เป็นอะไร เกิดอะไรขึ้น
ถึงจะเสี่ยงแต่ก็อยากลองดู
ความคิดนั้นมันแรงกล้ามาก
ยากนะ ไม่ง่ายเลยที่จะตัดสินใจ
ผมคิดว่าคงต้องตัดสินใจแล้วครับ
คำบรรยายโดย: ณัฐิญา น่วมถนอม